for those who prefer Linux or are simply
bakeng sa ba khethang Linux kapa ba feela
curious about Linux and other open
ho tseba ka Linux le tse ling tse bulehileng
source technologies this is category 5
mohloli oa theknoloji ena ke sehlopha sa 5
technology TV
thekenoloji TV
welcome to category 5 technology TV
amohela sehlopheng sa 5 theknoloji ea thelevishene
episode number 278 for tuesday the
khaolo ea 278 ka labeli
fifteenth of january 2013 wow i think
ka leshome le metso e mehlano la january 2013 wow ke nahana
i've missed about five episodes oh hey
Ke hlolohetsoe lipapali tse hlano oh hey
good to be here hey buddy I am well I am
Ke hantle ho ba mona hey buddy Ke phela hantle
well yeah good thing you didn't catch me
Ee hantle, ntho e ntle eo u sa kang ua mpha eona
last week I had the cold thing that
beke e fetileng ke ne ke e-na le ntho e batang joalo
would have to attend I was just like
o ne a lokela ho ba teng ke ne ke sa tsoa rata
he's not going to say it is he older
ha a re o moholo
cold nice to see you and nice to see if
ho bata haholo ho u bona le ho thabela ho bona haeba
you're watching on YouTube as well
u ntse u shebelletse ho YouTube hape
tonight we are broadcasting for the
bosiung bona re ntse re phatlalatsa
first time ever live to go you to do too
Nako ea pele o kile oa phela ho ea ho uena le uena
yeah it's uh now we've got a quick like
E, ha ho joalo joale re na le kapele joaloka
it's cat five dock TV / youtube if you
ke mokati o mahlano oa tekete TV / youtube haeba u
want to get right there otherwise of
batla ho fihla moo ho seng joalo
course our youtube channel is category 5
Tsela ea rona ea youtube channel ke sehlopha sa 5
TV without the dots we just lose the dot
TV ntle le matheba a marang-rang re lahleheloa ke letheba
from our domain name and you're good to
ho tswa ho lebitso la rona mme o motle ho
go okay they're not gonna do the clothes
tsamaea hantle ha ba batle ho apara liaparo
cup to go when that be amazing because
senoelo sa ho tsamaea ha seo se hlolla hobane
no matter what you've read I am NOT
ho sa tsotellehe seo u se balileng HA KE 'NA
anti-american he's Eric kid but I heard
anti-american ke Eric kid empa ke utloile
kid I'm not me Ferguson I used to have
Ngoana ha ke 'na Ferguson Ke ne ke e-na le eona
you here uh hey we're also on google+
u mona uh hey re boetse re ho google +
and we've got our community all built
'me re na le motse oa rona o hahiloeng kaofela
and ready to for you to join our
'me o itokiselitse hore o kene le rona
community cat five dot TV / g plus and
sechaba se beta setaele se hlano TV / g hammoho le
we would love to have was that yeah
re ka rata ho ba joalo
that's pretty cool Eric we sent out a
Ke hantle hore Eric re rometse
ton of prizes this week because even
litheo tsa hau bekeng ena hobane esita le
we've got wonderful viewers who from all
re na le bashebelli ba hlollang ba tsoang ho bohle
over the world of won some prizes from
holim'a lefats'e la ho hapa limpho tse ling
her I guess Canada Post lost money and
hae ke nahana hore Canada Post e lahlehetsoe ke chelete le
it's funny you should say that because
hoa makatsa u lokela ho bua joalo hobane
there were some things that I ordered
ho na le lintho tse ling tseo ke li laetseng
for Christmas gifts on December third
bakeng sa limpho tsa Keresemese ka la boraro
and they never arrived so january 12th
'me ha ho mohla ba kileng ba fihla ka la 12 JANUARY
or something the company reshipped them
kapa ntho eo k'hamphani e ileng ea ba boloka eona
oh because they sent it through canada
oh hobane ba e romela ka Canada
post and it never got here surprise
poso 'me ha ho mohla e fihlileng e maketse
whoops no that's a pose just the fact no
Ha e le hantle ha ho joalo ha ho joalo
you don't say anything bad i still
ha u bue letho le lebe ke ntse ke le joalo
didn't know that they have hit man yes
ba ne ba sa tsebe hore ba otlile motho e, hong
we love them we love Canada boat canada
Rea rata ha re rata Canada sekepe Canada
post is spectacular yes indeed hey
poso e hlollang ka sebele e hlile e lokile
we got coming up here well I'll tell you
re fihlile mona hantle ke tla u bolella
coming up in the newsroom Apple's shares
ba nyolohela likarolong tsa Apple likarolong
fall in light of lower iphone 5 sales
oela ka lebaka la thekiso ea 5 ea theko e tlaase
expectations for the 1st quarter of 2013
litebello tsa kotara ea pele ea 2013
I actually wrote a check the other day
Ke hlile ke ngotse cheke letsatsing le leng
and I wrote 2012 and had to scratch it
'me ke ngotse 2012 mme ke tlameha ho e qeta
initially there's a new pill sized
Qalong ho na le pilisi e ncha
imaging device can help doctors detect
sesebelisoa sa ho nahana se ka thusa lingaka hore li lemohe
the precancerous condition much earlier
boemo bo tsitsitseng pele ho moo
than existing techniques Firefox rappers
ho feta mekhoa e teng e ba hopotsang ba Firefox
whoever is ending Eric attacks right ya
mang kapa mang ea qetellang Eric o hlasela hantle
later please I may turn the wireless off
hamorao ke kopa ho furalla mochine o se nang mohala
in a second firefox os-based smartphones
ka li-smartphone tse peli tsa firefox os-based
are coming this year to the low-end
ba tla selemo sena ho fihlela qetellong
market Wow and it looks like it's time
'maraka Wow' me ho bonahala eka ke nako
to say goodbye to windows messenger
ho re setlolo sa lifensetere
stick around for these stories and
khomarela lipale tsena le
others coming up later in the show hey
ba bang ba tla hamorao ho hey show
that's big news okay what else we got
le hore 's litaba kholo lokile eng hape re fihla
coming up we are gonna be giving away
ho nyoloha re tla be re fana ka
another prize and tonight it's a big one
moputso o mong ' me bosiung bona ke o moholo
a beggin how much do you pay for your
o qalile ho lefa bokae bakeng sa hau
phone service like 60 bucks a month kind
tšebeletso ea thelefono e kang likakaretso tse 60 ka khoeli
of thing probably 100 bucks a year kind
ntho e ka 'nang eaba e na le li- 100 tsa selemo ka selemo
of give or take a pup how would you like
ho fana kapa ho nka pup hore u ka rata joang
a free okay year of phone service okay
selemo se setle sa mahala sa tšebeletso ea fono hantle
yes thanks you don't have to bother
E, kea leboha ha ho hlokahale hore u tšoenyehe
watching he's giving a date service
o shebeletse hore o fana ka ts'ebeletso ea letsatsi
right we're also going to give you a
ka ho toba re tla u fa
free year of long-distance anywhere in
selemo se sa lefelloeng sa nako e telele hohle kae kapa kae
Canada or the United States so make sure
Canada kapa United States kahoo etsa bonnete ba hore
you stick around we're gonna be given
u khomarele hohle re tla fuoa
that away in just a few months time plus
hoo ka likhoeli tse 'maloa feela nako e eketsehileng
we've got an awesome interview tonight
re na le puisano e hlollang bosiung bona
we are going to be talking together old
re tlil'o bua hammoho ba khale
sets and he is from Austria and going to
'me o tsoa Austria le ho ea
be chatting with us about his API so you
e-ba le puisano le rona ka API ea hae e le uena
can secure up your contact registration
e ka boloka boitsebiso ba hao ba ho ngolisa
forms on your website we're going to
liforomo ho websaeteng ea hau re tla ea
show you how that is done we do have to
u bontše hore na seo se etsoa joang
take a really quick break generald I
nka lekhetlo le leng le le leng ka nako e potlakileng
know is standing by general we're going
ho tseba ho eme ka kakaretso re ea
to come right to you in just a few
ho tla ho uena ka tse seng kae feela
moments time and we will be right back
nako ea nako 'me re tla khutlela morao
don't elbows with a hard G notice off g
u se ke ua kokotseha ka thata G ho lemoha g
come on Gerald yeah this thank you sorry
tla ho Gerald ee leboha lena u leboha
that's why I'm here that's why I'm here
ke kahoo ke leng mona ke ka lebaka leo ke leng teng
he's doing on laughing on the other
o ile a lintho etsa ka tšeha ka tse ling
we're gonna be back to Seattle right
re tla khutlela Seattle ka ho le letona
after the break at eco alkalines we
ka mor'a khefu ea li-alkaline tsa eco
believe you should be able to trust your
lumela u lokela ho khona ho tšepa hao
batteries not just here but
batteries ha ba mona feela empa
here here and here but with one
mona mona le mona empa ka le leng
exception you should also be able to
mokhelo o lokela ho boela ho be le khona ho
trust your batteries here Eco alkalines
tšepisa libaktheri tsa hau mona Eco alkaline
of the world's first and only certified
ea bopaki ba pele le ba nnete ba lefatše
carbon neutral battery manufactured to
carbon di-neutral battery e entsoe ho
the highest standards of recycling and
litekanyetso tse phahameng ka ho fetisisa tsa ho tsosolosa hape
quality without any trace amounts of
boleng ntle le litsela tse ngata
harmful chemicals like mercury lead or
lik'hemik'hale tse kotsi joaloka tataiso ea mercury kapa
cadmium eco alkalines provide
cadmium eco alkaline e fana ka
performance the rivals leading national
ho sebetsana le bahlabani ba etellang pele naha
alkaline battery brands at a comparable
lik'hamera tsa alkaline tsa marang-rang
price find out more about the Eco
theko e fumana ho eketsehileng ka Eco
alkalines difference eco alkalines calm
lik'hemik'hale tse fapaneng tsa eco alkaline
this is category 5 technology TV welcome
ena ke theknoloji ea sehlopha sa 5 se amohelehang TV
back and we can be found a category five
'me re ka fumanoa re le sehlopha sa bahlano
dot TV tonight we're going to be looking
dot TV hona joale re tla sheba
at look need some things from a coder
ha ho shebahala ho hlokahala lintho tse ling tse tsoang ho khoeli
perspective which i think is going to be
pono eo ke nahanang hore e tla ba teng
a lot of fun for us for you as viewers I
e ngata monate ho rona bakeng sa hao e le bashebelli ke
mean hey stick around we've got prizes
bolela hore hey tsitlella hohle re na le moputso
for you and some fun stuff to learn as
bakeng sa hau le lintho tse ling tsa monate ho ithuta joalo
well but we're here with get old sets
hantle empa re na le moo re nang le lichelete tsa khale
and get old is joining us from Austria
'me re tsofala re kopanela le rona ho tsoa Austria
get old it's it's fantastic having you
u tsofetse ke ho tsotehang ho u na le uena
on the show thanks for joining us
ho leboha pontšo ea ho ikopanya le rona
tonight yes thanks photo about letting
Hona joale, leboha foto ka ho lumella
me what were the reason that we've got
ke 'na lebaka lefe leo re nang le lona
get old here with us tonight is we're
re tsofetse mona le rona bosiung bona ke rona
gonna be looking a little bit later in
ke tla be ke shebile hamorao
the show we're going to be securing up
pontšo eo re tla e fumana
or making a little better a contact form
kapa ho etsa foromo ea puisano e ntle haholoanyane
or low going to create in PHP a form
kapa tlase ho tla bopa PHP foromo
that allows people to register or
e lumellang batho ho ngolisa kapa
download a trial version of software
lata software ea liteko
from your website sometimes you know
ho tloha websaeteng ea hau ka linako tse ling ua tseba
there's this thing called 10 minute
ho na le ntho ena e bitsoang metsotso e 10
mailers and and those disposable email
mailers le melaetsa eo e amohelehang
accounts that can be a real headache for
litlaleho tse ka ba hlooho ea hlooho ea sebele
people who are you know creating
batho bao u tsebang ho bōpa
registration systems and things they're
mekhoa ea ho ngolisa le lintho tseo ba leng tsona
good for you as a user because you like
e ntle ho uena e le mofani hobane u rata
to protect yourself you like to keep
ho itšireletsa u rata ho e boloka
yourself kind of anonymous right but for
u se u sa tsejoe hantle empa u sa tsebe
somebody who is selling or creating a
motho ea rekisang kapa ea bōpileng
service and needs to be able to send you
tšebeletso le hloka ho kgona ho romela u
information or let you know that there's
tlhahisoleseding kapa ho o tsebisa hore ho teng
you know discount on the product or
u tseba thekolelo sehlahisoa kapa
something down the road it's importantly
ho hong ho theosa le tsela ho bohlokoa
you give a real email address to those
u fana ka aterese ea sebele ea imeile ho bao
people I'll give you an example here at
batho ke tla u fa mohlala mona
category 5 technology TV we love for you
tekoro ea theknoloji ea bobeli ea 5 re u rata
to register on our website that's
ho ngolisa ho websaeteng ea rona
important reason for that is it allows
Lebaka la bohlokoa la sena ke le lumellang
us to incorporate viewer
re kenyeletse setšoantšo
and things like that ways that we can
le lintho tse kang tseo re ka li khonang
create incentive programs and and we can
ho etsa mananeo a ts'usumetso le 'me re ka khona
also what can we do we can email you
hape re ka etsa eng re ka u romela melaetsa
when you win a prize I never get any
ha u hlōla moputso ke sa fumane letho
emails like the a couple of you have
melaetsa e kang ba banyalani ba bang
emails like that this week hey you know
li-imeile tse kang bekeng ena eo ue tsebang
I give you stuff yeah have a pen I've
Kea u fa ntho e nang le pene eo ke e entseng
got a cold cup of coffee here it's great
o na le senoelo sa kofi se batang mona se setle haholo
thanks with these 10 minute mailers that
leboha ka li-mailers tse 10 tsa metsotso tseo
their candy because sometimes you want
pompong ea bona hobane ka linako tse ling u batla
to sign up for something that you're not
ho saena bakeng sa ntho eo u sa e boneng
too sure is legitimate but when you're
Hape ho netefatsa hore ke ntho e nepahetseng empa ha u le joalo
sure that something is legitimate it's
nete hore ho na le ntho e amohelehang
important to use a real email address
ke habohlokoa ho sebelisa aterese ea sebele ea imeile
because that company may need to contact
hobane khampani eo e ka 'na ea hloka ho ikopanya
you category 5 is one example you know
u le sehlopha sa 5 ke mohlala o le mong oo u o tsebang
that we're trustworthy we've got our
hore re tšepahala re na le rona
privacy policy and we're not going to
'me re ke ke ra ea
give out your email address another
fana ka aterese ea hau ea imeile e 'ngoe
example is that I sell software as part
mohlala ke hore ke rekisa software e le karolo
of my profession and we do offer a free
ea mosebetsi oa ka mme re fana ka mahala
trial that people can download and it's
teko eo batho ba ka e jarolang 'me ke eona
important for us to be able to do that
ke habohlokoa hore re khone ho etsa joalo
because i want you to evaluate our
hobane ke batla hore u hlahlobisise
software and i want you to be able to
software 'me ke batla hore o khone ho e etsa
say you know what this is good software
u re u tseba hore na ke eng software e ntle
i want to i want actually use this i
Ke batla hore ke batla ho sebelisa i
want to purchase it so when you go
u batla ho e reka ha u e-ea
through the trial process i say in the
ka ts'ebetso ea liteko ke re ho eona
form i say i need your email address
foromo ke re ke hloka lengolo la hau la imeile
because i need to be able to contact you
hobane ke hloka ho khona ho iteanya le uena
when your trial is coming do i need to
ha nyeoe ea hau e ntse e tla ke hloka
be able to say here's a link all you
u khone ho re mona ke khokahano kaofela ha uena
have to do is click this like i'm going
o tlameha ho etsa ke tobetsa ena e kang ke ea
to give you ten percent off and you're
ho u fa karolo ea leshome ho uena 'me u
going to be flying with a full version
e tla fofa ka phetoho e feletseng
of that software so if you use a
ea software eo haeba u sebelisa
ten-minute mailer you get the trial but
melaetsa ea metsotso e leshome o fumana nyeoe empa
then when i try to email you back and
joale ha ke leka ho u romela melaetsa hape
say okay now i need to follow up you've
e boletse hantle joale ke hloka ho latela morao
only got a 30 day trial it's going to
o fumane feela nyeoe ea letsatsi la 30
expire in 10 days all of a sudden there
shoa ka matsatsi a 10 ka tšohanyetso moo
you are unreachable I have looked I'd I
u ke ke ua khoneha ke bone eka ke tla
can't help I can't hook you up you're
ha ke thuse hore nke ke ka u lumella
going to go onto google you're going to
ho ea google u eang
try to find somewhere else to purchase
leka ho fumana sebaka se seng seo u ka se rekang
it you're going to buy it through
u tla e reka
someone else and I've lost money even
motho e mong le 'na le' na re lahlile chelete
though you came to me first so it's not
le hoja u ile ua tla ho 'na pele e le hore ha ho joalo
really fair is it so it's it's sometimes
e hlile e lokile ke ho joalo ka linako tse ling
about the loss of money when you're a
mabapi le tahlehelo ea chelete ha u le
programmer you build a site and you say
mohoeletsi u haha ​​sebaka 'me u re
you know I need to collect this email
u tseba ke hloka ho bokella imeile ena
address for a reason there's a reason
aterese ka mabaka a na le lebaka
that I'm collecting your email address
hore ke bokella aterese ea hau ea imeile
I'm committed as a as a broadcaster and
Ke ikemiselitse ho ba joaloka setjhaba le
as a web designer he'll use the phrase
joaloka web designer o tla sebelisa poleloana ena
webmaster just because I want to use it
webmaster feela hobane ke batla ho e sebelisa
yeah that's awesome glass from that so
E, eo ke khalase e hlollang ho tloha joalo
let's say I'm your webmaster and I need
a re ke 'na webmaster ea hau' me ke hloka
to collect that email address because
ho bokella aterese ea imeile hobane
it's important for me as well yeah it
ke habohlokoa ho 'na le ho e bala
simple
e bonolo
it's important for me to be able to
ke habohlokoa hore ke khonne ho khona
contact you when when need be so that
ikopanya le uena ha ho hlokahala hore
email address is is part of that process
Aterese ea imeile ke karolo ea tshebetso eo
and it's also part of the handshake
'me e boetse ke karolo ea letsoho la matsoho
agreement when you sign up for things
tumellano ha u ingolisa lintho
that hey you know you are a legitimate
hore hey u tseba hore u motlotlo
spring a real person and so there's a
selemo ke motho oa sebele mme kahoo ho na le
flip side to this as a programmer we
flip lehlakoreng ho sena e le moqapi we
recognize that most of the time and get
hlokomela hore boholo ba nako u fihle
old you may know even better than myself
ea khale u ka tseba ho feta ho nna
but it seems a lot of the time if I get
empa ho bonahala eka ke nako e ngata ha ke fihla
subscriptions and trial downloads from
ho ngolisa le ho lata liteko ho tloha
ten-minute mail or email addresses a lot
mangolo a metsotso e leshome kapa liaterese tsa imeile haholo
of the time these aren't legitimate
ea nako eo ha e amohelehe
users these are people who want to take
basebedisi bana ke batho ba batlang ho nka
a take something and not be a part of
ho nka ntho e itseng ebe ha e be karolo ea
anything there there may be downloading
ntho leha e le efe moo e ka 'na ea kopolloa
a trial I've even seen it where people
teko ke bile ke e bone moo batho ba leng teng
will download a trial and sell it and
e tla kopitsa teko 'me e e rekise le
then they've basically sold a trial
joale ba se ba rekisa teko
version of software using a 10 minute
mofuta oa software o sebelisang metsotso e 10
mailer and I can't contact them I can't
mailer mme ha ke khone ho ikopanya le bona ha ke khone
issue licenses or anything so I think
ho fana ka mangolo a tumello kapa ntho efe kapa efe e le hore ke nahane
that becomes a big problem as well so
e fetoha bothata bo boholo le joalo
that's the flip side not only do we need
eo ke karolo ea flip feela eo re e hlokang
your email for for the service and for
imeile ea hau bakeng sa tšebeletso le bakeng sa
the product but also I think it can be
sehlahisoa empa hape ke nahana hore se ka ba teng
it can it can be a red flag for us is
e ka fetoha folakha e khubelu bakeng sa rona
that not true it can be a red flag for
hore ha se 'nete e ka ba letlapa le khubelu bakeng sa
us as programmers that if it's coming
rona re le lenaneo la hore haeba le tla
from an illegitimate email source we
ho tsoa mohloling oa melaetsa oa boipelaetso re
know that it's quite likely that this
tseba hore ho ka etsahala hore ebe sena se ka etsahala
person is trying to defraud us or scam
motho o leka ho re qhekella kapa ho senya
us out of something that is rightfully
re tsoe ho hong ho nepahetseng
ours our money or your money and the
rona chelete ea rona kapa chelete ea hau le
fact that you're offering a service and
'nete ea hore o fana ka ts'ebeletso le
you expect to be able to get legit
u lebeletse ho khona ho fumana molato
contact information somebody and you're
tlhahisoleseding ea puisano motho e mong le uena
assuring them that you're not using it
ho ba tiisetsa hore ha u e sebelise
for you know to get them on any spam
hobane u tseba ho li fumana ka spam leha e le efe
list or anything that's the thing you
lenane kapa ntho leha e le efe eo u leng sona
know yeah and that's why they want that
tseba e, mme ke ka baka leo ba batlang joalo
kind of an assurance sort of you and
mofuta oa mofuta oa ts'episo ea hau le
trust the companies that you're giving
tšepisa lik'hamphani tseo u li fang
that email address too so when you give
e leng aterese ea hau ea imeile le eona ha u fana
your email address to category 5 you
e- mail ea hau ho ea boemong ba 5 uena
know that you can trust it I'll get Eric
tseba hore u ka kholoa hore ke tla fumana Eric
I'll get you to bring up the chatter in
Ke tla u tlisa moqoqo ka
case there's any feedback from the chat
ho na le maikutlo leha e le afe a puisano
room other other reasons that you may
sebaka se seng sa mabaka a mang ao u ka o etsang
want to give your email address out and
batla ho fana ka aterese ea hau ea imeile ka ntle le
get our old I'm going to throw it over
fumana khale ea rona ke tla e lahla
to you because what garold has created
ho uena hobane seo garold se se bōpileng
is something that is just an awesome
ke ntho e hlollang feela
add-on for any web
eketsa bakeng sa websaete leha e le efe
developer who's concerned about this
moqapi ea amehileng ka sena
particular issue and it doesn't concern
taba e khethehileng mme ha e amehe
everybody I mean it really concerns
motho e mong le e mong eo ke mo bolelang ke ho ameha haholo
those who legitimately need that email
ba amohelang ka nepo hore imeile
address in order to either turn a profit
aterese e le hore e ka fetola phaello
or to be able to contact that user in
kapa ho khona ho ikopanya le motho eo
our case we you know if it can fill our
boemo ba rona rea ​​tseba hore na bo ka tlatsa rona
database you know there is that with
database eo u e tsebang ho na le moo
their spiders and bots that go out onto
likho bona le Bots hore tsoa holim'a
the web and subscribe and subscribe and
websaete 'me u ngolise le ho ngolisa le
subscribe register register register
ngolisa ngoliso ea ngoliso ea ngoliso ea ngoliso
using these fake email addresses and
ho sebelisa liaterese tsa melaetsa tsa imeile le
here's one way that we can weed them out
ena ke tsela e le 'ngoe eo re ka e hlokomelang ka eona
is through gerelds API so get old it is
ke ka hara API hore u se u tsofetse
fantastic having you on the show thanks
ho monate ho u na le ka lebokose la pontšo
for joining us tonight I'll let you kind
bakeng sa ho ikopanya le rona bosiung bona ke tla u lumella hore u be mosa
of introduce yourself and what it is
ea ho itsebisa le hore na ke eng
that you've created and what brought
seo u se bōpileng le se tlisitsoeng
that about yes thanks Robbie for
hoo e ka bang e leboha Robbie
inviting me I'm really excited to
oa mpitsa ke thabetse haholo
contribute to to your show to the show
kenya letsoho ho bontša pontšo ea hau
number 278 I guess yeah so it's it seems
nomoro ea 278 ke nahana hore ho joalo ho joalo ho bonahala
that you're pretty successful with your
hore u atlehile haholo ka hau
show and with your colleagues it's so
bontša le basebetsi-'moho le uena ho joalo
it's nice to be invited in such as show
ho monate ho memeloa ho bontšoa
what yeah you already mentioned that my
seo u se u se u boletse hore ke
name is gathered and I think the main
Lebitso le bokelloa mme ke nahana hore e ka sehloohong
reason to be here today is to introduce
Lebaka la ho ba mona kajeno ke ho kenyelletsa
you a little bit too to what I created
uena hanyenyane hape ho seo ke se bōpileng
and i would say everything you said
'me nka bua ntho e' ngoe le e 'ngoe eo ue buileng
before you mentioned before about
pele o boletse pele
disposable email addresses is completely
Liaterese tsa melaetsa tse fumanehang ka ho feletseng li feletseng
right if someone uses a disposable email
ho nepahetse haeba motho a sebelisa imeile e lahlehang
to subscribe somewhere then you can't be
ho ngolisa kae kae moo u ke keng ua ba teng
sure where i would say at least ninety
nete hore na nka re bonyane mashome a robong
nine percent that this will not be user
karolo ea 9 lekholong eo sena se ke keng sa sebelisoa
that will that will use service in a way
seo se tla sebelisa tšebeletso ka tsela e itseng
that it is meant to use and that it will
hore e reretsoe ho e sebelisa le hore e tla
pick become for example and paying user
khetha ho ba mohlala le ho lefa user
it's relatively hard to find out if
ho thata ho fumana hore na
someone subscribed with a disposable
motho e mong ea ngolisitseng ka mokhoa o lahliloeng
email domain why it's complicated
mohala oa imeile ke hobane'ng ha o le thata
basically it's complicated because there
ha e le hantle e thata hobane teng
are a lot of different domains out there
ke libaka tse ngata tse sa tšoaneng moo
for example if you use
mohlala haeba u sebelisa
a very popular service like male inator
tšebeletso e ratoang haholo joaloka inator ea banna
calm they are more than 300 maybe are
khoba matšoafo ba fetang 300 mohlomong ke
about thousands domains that you could
ka likarolo tse likete tseo u ka li khonang
use to use this mainly NATO service and
sebelisa ho sebelisa tšebeletso ena haholo-holo ea NATO le
si si ordinary user so ordinary
ha se mosebedisi o tloaelehileng haholo
webmaster to enter pin your annotated
webmaster ho kenya pin ea annotated
connotation when using yogurt is that
polelo ha u sebelisa yogurt ke eona
the problem is that you simply do not
bothata ke hore ha u etse joalo
find it out you cannot you cannot find
e fumane seo u sa khoneng ho se fumana
out usually by yourself if you don't
hangata ke uena feela haeba u sa e etse
mean is negative 8 it or not because you
e bolela hore e mpe 8 kapa che hobane u
need a response in the second in the
hloka ho arabela ka bobeli ho eona
same second this is a subscriber wants
motsotsoana o tšoanang sena ke sebapali se batlang
to be subscribed to your service and
ho ngolisetsoa tšebeletso ea hau le
that means that you need to have a lot
seo se bolela hore u hloka ho ba le lintho tse ngata
of domains checked before right and I'll
ea libaka tse hlahlojoang pele ho moo 'me ke tla
be honest Carol I have tried it I
e-ba ea tšepahalang Carol ke lekile I
created something that I you know I
o entse ntho eo ke e tsebang eo ke e tsebang
scripted a long time ago and tried to
e ngotsoe ka nako e telele le ho leka ho
continually be putting in these male
lula u ntse u kenya banna bana
inators and 10 minute males and and all
li-inators le banna ba metsotso e 10 le bohle
these things and so every time a new one
lintho tsena 'me ka nako tsohle nako e ncha
would spawn up i would add them to the
ke ne ke tla e eketsa ho eona
list as a bad list right that's right
thathamisa lethathamo le letle ho nepahetse
they keep popping up there's there's a
ba tsoela pele ho hlaha moo ho na le
new one every day it seems like it seems
ngoe e ncha letsatsi le leng le le leng e bonahala eka e bonahala
as soon as I think I've got them all
hang ha ke nahana hore ke na le tsona kaofela
somebody just goes and finds another one
motho e mong o ea feela mme o fumana e 'ngoe
that they can use to get into my service
eo ba ka e sebelisang ho kena tšebeletsong ea ka
without without a legitimate email
ntle le ntle ho mangolo a amohelehang
address so how do you propose or how
aterese mme o etsa tlhahiso efe kapa joang
does your company proposed to solve that
na khamphani ea hau e rerile ho rarolla bothata boo
problem for the web designer or we'll
bothata bakeng sa moqapi oa marang-rang kapa re tla
call him the webmaster ok so my
mo bitsa webmaster ok e le 'na
proposals really to use this API the
litlhahiso tsa sebele tsa ho sebelisa API e
reason is to have a as you mentioned to
Lebaka ke ho ba le seo u se boletseng
having having a local blacklist you will
ho ba le letšoao la li-blacklist sebakeng seo u tla se etsa
always be a step behind your you use
kamehla e be mohato o ka morao oa hau oo u o sebelisang
Pizarro spammers if we do it in with
Pizarro spammers haeba re e etsa joalo
this centralized API where I collector
sena setsi sa API moo ke bokellang teng
my colleagues are collecting the domains
basebetsi-'moho le 'na ba bokella libaka
and checking the domains to be sure not
le ho hlahloba marang-rang ho netefatsa hore ha o joalo
to have any any wrong entry any false
ho ba le ntho efe kapa efe e fosahetseng ea ho kenella leha e le efe ea bohata
positive in this list I think it's it's
e ntle ho lethathamong lena ke nahana hore ho joalo
really the easiest way for any webmaster
e le tsela e bonolo ka ho fetisisa bakeng sa webmaster leha e le ofe
because to be honest blocking disposable
hobane ho tšepahala ho thibela ho tlosoa
email addresses is usually not the main
Hangata liaterese tsa imeile ha li leholo
work of the webmaster there are things
Mosebetsi oa mohlophisi oa websaete ho na le lintho
they have to do and that's why I think
ba tlameha ho etsa 'me ke ka lebaka leo ke nahanang
this is really a very very small part of
ka sebele ena ke karolo e nyenyane haholo ea
it should be a very small part of the
e lokela ho ba karolo e nyane haholo ea
daily work of
mosebetsi oa letsatsi le letsatsi oa
of the webmaster and that's why I
ea mohlophisi oa websaete mme ke ka lebaka leo
proposed not to start using a local
a etsa tlhahiso ea hore a se ke a qala ho sebelisa sebaka sa moo
blacklist while if you like to do why
ha u ntse u rata ho etsa joalo
not you can you can have a local
eseng uena u ka ba le sebaka sa hau
blacklist and to check only against my
letšoao le letšo le ho hlahloba feela khahlanong le 'na
service if the if the used domain is not
tšebeletso haeba e sebelisoa ha e sebelisoa
a list it's it's the moment a couple of
lethathamo ke nako ea banyalani
years endpoints they're good all that
Lilemo tsa bofelo ba lilemo li ntle ho tsohle
you mentioned about spam and I thought
u boletse ka spam mme ke nahana
oh that's another legitimate reason that
Oh ke lona lebaka le leng le utloahalang hore
people use 10 min of mailers is because
batho ba sebelisa metsotso e 10 ea poso ke hobane
they want to register for a forum for
ba batla ho ingodisa bakeng sa setjhaba sa
example or a message board and they
mohlala kapa boto ea molaetsa le bona
don't want their real information
ha ba batle boitsebiso ba bona ba sebele
because they're gonna say something
hobane ba kopa ho bua ho hong
nasty so they use yeah right one of
e le ntho e mpe hoo ba sebelisang yeah e le 'ngoe ea tsona
those fake email addresses and they can
li-aderese tsa melaetsa tsa imeile mme li ka khona
subscribe they've authorized it then it
ba ngolise hore ba e lumeletse joale
disappears say they're not you know so
nyamela o re ha ba tsebe joalo
that it's another that's another good
hore ke e 'ngoe hape e ntle
example and interesting to say yeah you
mohlala le ho thahasellisang ho re u
could control through through your own
e ka laola ka ho ea hau
local list and your own local kind of
lenane la sebaka sa heno le mofuta oa hau oa sebaka sa heno
checks and then if everything checks out
hlahloba ebe joale ha ntho e 'ngoe le e' ngoe e hlahloba
throw it over to your service and say
e lahlele tšebeletsong ea hau mme u re
okay well now what do you say about it
o hantle hantle joale u re'ng ka eona
so on your end who is it that you know
ho joalo qetellong ea hau ke mang eo u mo tsebang
do you have you know a slew of
na u na le tsebo e bolaeang ea
programmers that are sitting there
bahlophisi ba lutseng moo
finding all these websites how is it
ho fumana liwebsaete tsena tsohle joang
that your service is able to find all
hore tšebeletso ea hau e khona ho fumana tsohle
these new tamanna mailers as they pop up
melaetsa ena e ncha ea tamanna ha e ntse e hlaha
now first of all I have a huge list of
Hona joale pele ho tsohle ke na le lenane le leholo la
domains currently so I already checked
domains hona joale ke se ke ntse ke hlahloba
approximately 10 million different and
hoo e ka bang limilione tse 10 tse fapaneng le
frequently used to means this is one
e sebelisoang hangata ho bolela hore ena ke e 'ngoe
huge benefit compared to them to let's
e kholo phaello e bapisoa le bona ho ea
say to an ordinary webmaster because if
bua ho webmaster e tloaelehileng hobane haeba
you look at your for example it at your
u sheba mohlala oa hau ho uena
hit rate of your of your service you
tekanyo e otlang ea mosebetsi oa hau oa hau
will find out that there are some
o tla fumana hore ho na le ba bang ba
domains that are used frequently like
libaka tse sebelisoang hangata joaloka
gmail com yahoo.com nth all the
gmail com yahoo.com nth tsohle
subdomains of you who don't come like
bana ba ka tlaase ho uena ba sa tlileng joalo
would add co dot IM for example or dot
e ne e tla eketsa koana ea IM ka mohlala kapa letheba
CA yeah but there are also a lot of and
CA e, empa ho boetse ho na le tse ngata le
i would say it approximately at least
nka e bua hoo e ka bang bonyane
seventy or eighty percent on most sites
karolo ea mashome a supileng kapa mashome a robeli ho libaka tse ngata
and that you find out that you never
le hore u fumana hore ha ho joalo
have seen the domain before so you need
ke bone puso pele u hloka
to find out really in this in a second
ho fumana hantle ho sena ka motsotsoana
if this is legitimate it or not so one
haeba sena se amohelehile kapa ha se joalo
benefit of my of decentralized api is
melemo ea ka ea api e khethiloeng ka molao ke
that i know a lot of a lot of domains
hore ke tseba libaka tse ngata
and i hit the
'me ke otla
chance already to check if the domain is
monyetla o se o ntse o le teng ho hlahloba hore na domain name ke
legitimate it or not and I do it on on
e nepahetse kapa che 'me ke e etsa joalo
several race it's the end every single
mefuta e 'maloa ke qetello e' ngoe le e 'ngoe
domain that is flagged from my from my
domain e tšoaetsoeng ho tloha ho 'na ho tloha ho' na
analyzing service as possibly a
ho hlahloba tšebeletso e ka 'na eaba e
disposable email domain survey a service
tlhahlobo ea hau ea marang-rang ea imeile e fumanehang
domain that provides a shot with such
domain e fanang ka thunya ka joalo
services then I look to it manually and
litšebeletso joale ke li sheba ka letsoho le
edit to the blacklist or say okay no
fetola ho batho ba letšoao kapa u re che
this was a this was mistakenly by my
ena e ne e le ena e phoso ke ea ka
analyzing services and this is a
ho hlahloba lits'ebeletso mme sena ke
legitimate domain because what what what
taolo e nepahetseng hobane ke eng
I always really try to do avoid is to
Kamehla ke leka ho qoba ho etsa joalo
have any false positive in a list
u na le letšoao la bohata lethathamong
because nobody wants to block legitimate
hobane ha ho motho ea batlang ho thibela ka molao
use of mistakenly right this is one one
tšebeliso e fosahetseng hantle ena ke e le 'ngoe
one point of quality that it's really
ntlha e le 'ngoe ea boleng boo e leng hantle
really good on on our side I would say
e ne e le hantle ka lehlakoreng la rona nka re
so for you to be able to receive these
e le hore u khone ho e amohela
domains and to be able to see now you
libaka le ho khona ho bona hona joale
mentioned that in order to determine
e boletse hore e le hore u tsebe
whether a domain is legitimate or not
ebang taolo e lumellane kapa che
you're seeing what your system spews out
u bona hore na tsamaiso ea hau e tsoa kae
to you as being you know it's already
ho uena kaha u tseba hore e se e ntse e le teng
weeded through all the domains that have
mofoka libakeng tsohle tse nang le
been sent to you that day and says okay
o rometsoe ho uena letsatsi leo mme o re o lokile
these are the ones that I think might be
tsena ke tseo ke nahanang hore e ka ba tsona
illegitimate so then you have to
e seng molaong ka hona joale o tlameha ho
manually go through and say yeah that
sebelisa ka letsoho ebe u re e
one is bad that one's bad that one's
ngoe e mpe hore e mpe ea motho e be ea motho
okay and it's just right right so so
ho lokile mme ho nepahetse hantle joalo
everything that sounds like everything
ntho e 'ngoe le e' ngoe e utloahalang joaloka ntho e '
has happened transparently already by
e etsahetse ka mokhoa o hlakileng o se o ntse o le teng
the time my site ever sees that email
nako eo sebaka sa ka se kileng sa bona lengolo leo
domain but it makes me wonder for the
domain but e etsa hore ke ipotse bakeng sa
viewers sake what is there what is in
ba shebang hore na ho na le eng e teng
place as far as privacy am i sending you
sebakeng seo ke u romelang ho sona
email addresses as they are being
liaterese tsa imeile ha li ntse li le teng
processed or what happens there no I'm
e sebetsanoang kapa se etsahalang moo ha ho na 'na
I'm I'm really not interested in in
Ke 'na ha ke thahaselle ho hang
collecting any email addresses the only
ho bokella leha e le efe liaterese tsa imeile feela
thing I'm interested in is collecting
ntho eo ke e thahasellang ke ho bokella
two main names so my service does not
mabitso a mabeli a ka sehloohong e le hore tšebeletso ea ka ha e eo
ask you for for submitting email
u u kōpe hore u romelle imeile
addresses I only wanted to see the
liaterese feela ke ne ke batla ho li bona
domain and you will also not get in a
domain and you will also not get a
correct answer if you submit email
karabo e nepahetseng haeba u romella mangolo
addresses to get in get an error message
liaterese ho kena ho fumana molaetsa oa phoso
that this is not not not really
hore sena ha se hantle
formatted SSO domain so yeah I just want
e hlophisitsoeng SSO domain so yeah ke feela batla
to collect domains right okay if the if
ho bokella libaka hantle haeba e
I if I see the domain for
Ke ha ke bona sebaka sa
my API sister domain for the first time
sebaka sa ka sa barali ba API ka lekhetlo la pele
yet usually or you get an OK response so
empa hangata kapa o fumana karabo e nepahetseng joalo
that we do not block it and stand after
hore re se ke ra e thibela 'me ra ema
a couple of minutes it will be will be
metsotso e seng mekae e tla ba teng
analyzed and Stan check manually in
hlahlojoa le ho hlahloba Stan ka letsoho
addition that's that's good to know so
Ho phaella moo ke ntho e ntle ho tseba joalo
if you're unsure if the system is unsure
haeba o sa netefatse haeba tsamaiso e sa tiisehe
it will still allow that one through so
e tla ntse e lumella eo ho feta joalo
it may happen once in a while that I'll
e ka 'na ea etsahala hanngoe ka nako eo ke tla e etsa
get a false negative but in so doing
fumana bobe bo fosahetseng empa o etsa joalo
you're basically eliminating the chance
u hlile u tlosa monyetla
for false positives that's right so this
bakeng sa boipheliso ba bohata se nepahetseng e le sena
is not it's really a blacklist kind of
ha e hlile ha e le mofuta oa bolotsana
kind of answering not a white listing
mofuta oa ho araba karabo e se tšoeu
because the white listing will not make
hobane letšoao le letšo le ke ke la etsoa
any sense right now some people in the
monahano leha e le ofe hona joale batho ba bang
chat room I saw there are wondering
kamore ea ho qoqa ke bone moo kea ipotsa
about the technology the underlying
mabapi le theknoloji e ka sehloohong
technology how we connect to this
thekenoloji kamoo re kopanang kateng le sena
service we're going to be looking at it
tšebeletso eo re tla e talima
a little bit later on but but we can
hamorao hamorao empa empa re ka khona
certainly touch on the fact that we are
ka sebele re ameha ka seo re leng sona
using you know JSON and and PHP
Ho u sebelisa u tseba JSON le PHP
serialized arrays you're able to return
li-serialized arrays u khonne ho khutla
as plain text I understand as well so
joaloka taba e hlakileng ke utloisisa joalo
there really it's a it's an all-round
ho na le hoo ho leng hohle hohle
solution that we can use for for any
tharollo eo re ka e sebelisang bakeng sa leha e le efe
kind of service is that right yes you
mofuta oa ts'ebeletso ke hore e, e
can use it for any kind of services and
e ka e sebelisa bakeng sa mofuta ofe kapa ofe oa litšebeletso le
if it is if it really be the case that
haeba ho joalo haeba ho hlile ho le joalo
you need for example an XML response and
u hloka ka mohlala karabo ea XML le
I don't have implemented it yet it's
Ha kea e kenya ts'ebetsong empa ha ho joalo
only a matter of some days to implement
e leng taba feela ea matsatsi a itseng ho phethahatsa
it because they and the underlying and
hobane hobane ba na le motheo le
database is already there so it's only
database e se e ntse e le hona joale feela
only kind of how to format and how to
feela mofuta oa mokhoa oa ho finyella le mokhoa oa ho etsa
how to hand over the information to to
kamoo u ka fanang ka boitsebiso boo u lokelang ho bo etsa
my users that's it this is a category 5
basebelisi ba ka ke hore ena ke karolo ea 5
technology TV we are talking to garold
thekenoloji TV re ntse re bua le garold
sets who is joining us from disposable
setemane ea kenang le rona ho lahla
email addresses it is it called block
imeile e li bitsa e bitsoa block
disposable email addresses comm with
literese tsa imeile tse laoloang li na le
hyphens in there but block disposable
baikhopo ba teng moo empa ba thibela ho lahla
email addresses that's what you need to
liaterese imeile hore 's seo u se hlokang ho
know now we just because that's you know
tseba hona jwale hobane feela o tseba
the domain block disposable email
domain domain e amohelehang imeile
addresses com with dashes and everything
liaterese tsa com le dashes le ntho e 'ngoe le e' ngoe
hard to say here you go cat5 TV / bad
ho thata ho re mona u ea cat5 TV / e mpe
male bed male
setho sa banna
now right just remember that cat five
Hona joale feela hopola feela hore katata e hlano
dot TV / bad male we're going to get you
dot TV / monna e motona re tla u fumana
hooked up and you can get basically if
e tsitsitse mme o ka fumana motheo haeba
your first 200 Cory's a month absolutely
khoeli ea pele ea 200 Cory ka khoeli ka ho feletseng
free so love the the model here now get
mahala u tle u rate mokhoa oo hona joale u o fumanang
old we'll talk a little bit about the
ea khale re tla bua hanyane ka eona
cost of this thing because you know
litšenyehelo tsa ntho ena hobane u tseba
where I was mentioned to you before the
moo ke ileng ka bolelloa teng pele ho Jehova
show that I really like the way that
bontša hore ke hlile ke rata tsela eo
you've set up your your your pricing
u thehile theko ea hau ea hau ea hau
kind of you know your tiered pricing and
Mofuta oa hau o tseba litefiso tsa hau tse nang le maqhama le
then that is just so the viewers
joale ho joalo feela ka bashebelli
understand basically your first 200
utloisisa hantle 200 ea hau ea pele
queries per month are absolutely free so
Lipotso ka khoeli li lokolohile ka ho feletseng joalo
that means for small small blog small
seo se bolela bakeng sa libukana tse nyenyane tsa blog
website you know and keeping in mind
Websaeteng eo u e tsebang le ho e hopola
that as good old have mentioned you can
hore ha e le khale u boletse u ka khona
run your own checks first and then if it
qala pele u hlahloba lichelete tsa hau pele ebe joale
goes through everything there then you
o feta ntho e 'ngoe le e' ngoe moo
can send it over and so you could have
o ka e romella 'me u ka ba le eona
already eliminated stuff before it even
e se e ntse e felisa lintho pele e e-ba teng
gets to forwarding over to the API but
o fetisetsa ho API empa
what happens is the more queries that
se etsahalang ke lipotso tse eketsehileng tse
you create the more you know the
o bōpa ho feta u tseba
basically tiered pricing model so
haholo-holo mokoloko oa theko ea mohlala joalo
because of that it ends up that you know
ka lebaka la seo se qetella seo u se tsebang
if you're just a Joe Blow user running a
haeba u mpa feela u sebelisoa ke Joe Blow a sebelisa
blog running the news site you can use
blog e tsamaisa sebaka sa litaba tseo u ka se sebelisang
it and it's absolutely free and then as
e bile e lokolohile mme joale
you start making money because you're
u qala ho etsa chelete hobane u teng
getting hits and the idea is you're
ho otla mme khopolo ke hore u teng
going to make money off of banner ads or
ho etsa chelete ka lipapatso tsa banner kapa
whatever get some google ads in place
eng kapa eng e fumana lipapatso tse ling tsa google sebakeng seo
and you'll be able to offset that cost
'me o tla khona ho lefa theko eo
easily enough so where should i guess we
ho lekaneng hore na ke kae moo ke lokelang ho nahana hore re teng
can just really send people to your
e ka fela ea romela batho ho uena
website which as you see at the bottom
Websaeteng eo ue bonang ka tlaase
there's cat5 TV / bad mail is what we
ho na le cat5 TV / mail e mpe ke seo re leng sona
have set up for you get all bus thanks
ke itokiselitse hore u fumane liteboho tsohle tsa libese
for what you know for we're talking a
bakeng sa seo u se tsebang bakeng sa seo re buang ka sona
little bit as programmers and saying you
hanyenyane joaloka ba-programmeri le ho u bolella
know we can use PHP we use json we can
re tseba hore re ka sebelisa PHP re sebelisa json re ka e khonang
use xml responses whatever else to get
sebelisa xml likarabo tse ling tseo u ka li fumanang
the data back from the API what about
boitsebiso bo tsoang ho API ho thoe'ng
somebody who's not a programmer let's
motho eo e seng sethebi sa 'nete
say they've got a wordpress blog I used
ba re ba na le wordpress blog ea ke sebelisa
blog as the example what kind of options
blog e le mohlala ke mofuta oa mekhoa ea mofuta ofe
are there for them yeah are there isn'ta
Na ho na le bakeng sa bona ho joalo?
good news this debt for example for
litaba tse monate mokoloto ona ka mohlala
WordPress there is an out-of-the-box
WordPress ho na le e ka ntle ho lebokose
solution already there so you can find
tharollo e se e le teng e le hore u ka e fumana
on my on my website a link to two
ka ba ka websaeteng ka sa kgokahanyo ya ho tse pedi
different plugins like for wordpress for
li-plugins tse fapaneng joaloka wordpress bakeng sa
example that I did by myself or we did
mohlala oo ke o entseng ke 'na kapa re o entse
by ourselves but there are also some
ka rona empa ho boetse ho na le tse ling
let's say user contributed modules here
a re re sebelisitse mekhoa e sebelisoang mona
like for PHP p be so for the forum
rata bakeng sa PHP p e be joalo bakeng sa seboka
software or their popular tactic forum
software kapa liforomo tsa bona tse tloaelehileng
software yeah yeah and also for drupal
Software yeah yeah le bakeng sa drupal
for example for v peloton for chango
ka mohlala bakeng sa v peloton bakeng sa chango
which is a Putin interface and some
e leng sebopeho sa Putin le tse ling
others and the good thing is also that
tse ling le ntho e ntle ke eona hape
most of my users if they create
basebelisi ba ka ba bangata haeba ba bōpa
something to tell me and I put it on my
ho hong ho tla mpolella 'me ke e beha holim' a ka
website so we can we can spread it
websaeteng e le hore re tle re e phatlalatse
around yeah and yeah and the other way
ho potoloha yeah le e, le ka tsela e 'ngoe
to implement this as you mentioned
ho phethahatsa sena joalokaha u boletse
before is if you're a developer most of
pele ke haeba u le moqapi oa boholo-holo
them are they know how to use a JSON
ke bona ba tsebang ho sebelisa JSON
response for example how to auto formed
karabo ka mohlala hore na o ka thehoa joang
after and antic theory so it's it's
thuto ea morao- rao le ea mantlha kahoo e ho
really it should be it should be easy
e tlameha ebe e lokela ho ba bonolo
for everyone to access the service and
e mong le e mong ho kenela tšebeletso le
instant information and one most one
tlhahisoleseding e potlakileng le e le nngwe ka ho fetisisa
more single regarding their regarding
ho feta e le 'ngoe e mabapi le seo e se buang
term Jeffrey 10 to 200 to the free per
term Jeffrey 10 ho isa ho 200 ho ea mahala mahala
month per user yeah you you can imagine
khoeli ka user kae eo u ka e nahanang
that if you have 200 trees it means that
hore haeba u na le lifate tse 200 ho bolela joalo
you have 200 possible subscribers and
u na le batho ba 200 ba khonang ho ba ngolisa le
months and having 200 new subscribers
likhoeli le ho ba le batho ba 200 ba ngolisitseng
months is really really I would say a
dikgwedi e hlile hlile ke ne ke tla re ho
huge number because you do not you know
nomoro e kholo hobane ha u tsebe
check against the service on every
hlahloba khahlanong le tšebeletso ho e mong le e mong
single login but only if there are new
ho kena ha motho a le mong empa feela ha ho na le mocha
users and it is really a really high
basebedisi mme e hlile e hodimo haholo
number i guess because having 200 and
nomoro ke nahana hobane ho na le 200 le
you can you yeah if you're running like
u ka u tsotella haeba u ntse u matha joalo
a wordpress blog and there's 200 people
blogpress ea wordpress mme ho na le batho ba 200
registering on your blog yab the future
ho ngolisa blog ea hau nakong e tlang
number team-high yeah very cool very
Ha ho joalo, ho na le phomolo ea sehlopha sa linomoro haholo
close I have a question here in the chat
haufi ke na le potso mona ho qoqa
room yeah what's up is the API using SPF
E-ea ka holimo hoa API ka SPF
and or dkim I'd be a question for you
'me kapa dkim ke tla ba potso bakeng sa hau
get out a question for me but let me see
nketsetsa potso empa ntumelle ke bone
SPF and DKIM no it's not not using it
SPF le DKIM ha ho e sebelise
because so SPF is it acknowledged I
hobane kahoo SPF e amoheloa ke 'na
don't know if everybody knows but SPF is
ha ba tsebe haeba bohle ba tseba empa SPF ke eona
a technology it's the sender policy
theknoloji ke eona leano la ho romella
framework it's a name for it and it's
moralo ke lebitso la lona 'me ke lona
usually to find out if firm
hangata ho fumana hore na o tiile
if a particular IP address of a mail
haeba aterese e itseng ea IP ea poso
servers allowed and legitimate to send
li-server li lumelloa ebile li lumelloa ho romela
emails with a particular domain so this
melaetsa e nang le domain e itseng e le sena
is not what I do because it's not the
hase seo ke se etsang hobane hase sona
focus so I really focus only only on
tsepamisa maikutlo ho joalo ka sebele ke tsepamisa kelello feela ka
detecting disposable email addresses
ho lemoha liaterese tsa imeile tse lahlehang
this is the just the only thing and that
ena ke eona feela ntho e le 'ngoe le eo
kind of brings us to wear robes and I
mofuta oa rona o re tlisa ho apara liaparo tsa 'mala le' na
really love it right but that brings us
re e rata hantle empa e re tlisetsa
to where we were mentioning about how
ho ea moo re neng re bua ka bona joang
you would kind of create and get all
u ka rata ho bopa le ho fumana tsohle
touched on this you would kind of do
U amehile ka sena u ka rata ho etsa joalo
your first you know you do your own mail
ea pele u tseba hore u etsa mangolo a hau
checks anyways because you're not going
e hlahloba leha e le efe hobane ha u ee
to send you're not going to allow people
ho u romela hore u ke ke ua lumella batho
to subscribe through email without first
ho ngolisa ka imeile ntle le pele
cleaning it up anyways and making sure
ho e hloekisa leha e le efe le ho netefatsa
that it's good to go and then send the
hore ho molemo ho ea ebe joale o romela
query over to this API system and that's
potso mabapi le tsamaiso ena ea API mme ke eona
when you get that response back so
ha u fumana karabelo eo hape
really it's it's an additional thing
ha e le hantle ke ntho e eketsehileng
we're going to actually I'll just
re tla ea ha e le hantle ke tla fela
mention get all that tonight we're going
bua hore u fumane tsohle tseo bosiung bona re eang
to have something new to add to your
ho ba le ntho e ncha eo u ka e eketsang
website because we're going to be taking
websaeteng hobane re tla nka
a script we're going to be using the new
lengolo leo re tla le sebelisa le lecha
easy API and with that particular API
bonolo API le ka API eo
we're going to be able to create
re tla khona ho bōpa
something in PHP that's going to allow
ho hong ho PHP e tla lumella
you to add this to your PHP site so if
u ka eketsa sena ho saense ea hau ea PHP hore haeba
you're a bit of a developer or if you
u se u batla moqapi kapa haeba u
just know a little bit about PHP and you
feela tseba hanyenyane ka PHP le uena
want to learn how to do that we're going
re batla ho ithuta ho etsa seo re eang
to be doing that tonight and that'll be
ho etsa joalo bosiung bona le hore e tla ba joalo
something you can add to your site if
ngoe eo u ka e eketsang sebakeng sa hau haeba
you like kettle and that is going to
u rata kettle le hore na o tla ea hokae
show you a little bit about how we've
re bontše hanyenyane ka hore na re na le joang
already done a little bit of processing
e se e entse hanyane haholo ea ho sebetsa
anyways using PHP's built in syntax
leha e le efe e sebelisa PHP e hahiloeng ka syntax
checks and things like that and then
cheke le lintho tse kang tseo ebe joale
we're saying okay yeah pass it passes
re re ka sebele oe fetisa
all these checks now we're going to
liteko tsena tsohle hona joale re tla li etsa
throw it over to get our old system and
e lahlele ho fumana tsamaiso ea rona ea khale le
see what his system says whether or not
bona hore na tsamaiso ea hae e re'ng kapa che
this is a one-minute mailer or
ena ke poso ea metsotso e le 'ngoe kapa
disposable email account of some kind
akhaonto ea hau ea imeile ea mofuta o itseng
all right mmm so if there were any
mmm hantle kahoo haeba ho ne ho e-ba le leha e le efe
questions that of course was in the chat
lipotso tseo ha e le hantle li neng li le puisanong
room I know you know this is pretty new
kamore kea tseba ua tseba hore e ncha haholo
to a lot of you and will be very excited
ho ba bangata ba hau mme o tla thaba haholo
to to feel those for you this that just
e le hore u ikutloe joalo ho uena
after after the after the feature
kamora ho latela kamora ketsahalo eo
tonight after the future well we're
bosiung bona ka mor'a bokamoso hantle re ba
gonna be looking at it very very shortly
ke tla e sheba haufinyane haholo
get old really appreciate your time
ho tsofala ho hlile ho ananela nako ea hau
tonight love your service love what
bosiung bona rata tšebeletso ea hau rata eng
you're doing I think it just it takes
u ntse u etsa ke nahana hore e nka feela
what I do which is try to weed out the
seo ke se etsang se lekang ho lema
malicious and fake and script bot users
basebedisi ba kotsi le ba skepa ba script
and get them away from my database and
le ho ba tlosa ho tloha ka lebenkeleng la ka le
focus on the real users who
lebisa tlhokomelo ho basebelisi ba sebele ba
to subscribe to my services and I think
ho ngolisa litšebeletsong tsa ka 'me ke nahana
that what you're doing really really
hore seo u se etsang se hlileng se hlileng se leng teng
helps to be able to do that effectively
e thusa ho khona ho etsa joalo ka katleho
and so we thank you for that what you're
mme kahoo re leboha seo u leng sona
doing is great the API performs very
ho etsa ho hoholo API e sebetsa haholo
well and we're excited about it so I'm
hantle 'me re thabile ka hona ho joalo
happy to have you on the show tonight
ke thabela ho ba le uena pontšeng bosiung bona
we're happy to be be able to support you
re thabela hore ebe re khona ho u tšehetsa
in that way as well so yeah thanks
ka tsela eo ho joalo joalo
thanks again for invitations thanks for
ke leboha hape ka limemo tse lebohang
the positive feedback it's always always
ho na le maikutlo a nepahetseng kamehla
good to hear and what's really exciting
e ntle ho utloa le ntho e thabisang haholo
is that if I look to my into our user
ke hore haeba ke sheba ho ea ka moshanyana oa rona
base it's really really nice to see that
motheo o hlile o motle haholo ho bona seo
the series is used word right in the
lihlooho tsena li sebelisitsoe lentsoe hantle
meanwhile like from Canada Canada like
ka nako e tšoanang ho tsoa Canada Canada joaloka
from the US from different countries in
ho tloha US ho tsoa linaheng tse sa tšoaneng
Asia from Africa from all the northern
Asia e tsoang Afrika ho tloha karolong e ka leboea ea naha
countries like Sweden Norway and also
linaha tse kang Sweden Norway hape
the interesting thing is to see who
ntho e thahasellisang ke ho bona mang
really uses it not only their the
ha a e sebelise feela
country where they and the cures are
naha eo ba nang le eona le pheko
originating from but also to see for
e tsoang ho empa le ho e bona
what what's different services so out
ke eng se fapaneng le litšebeletso tse joalo
there and I couldn't I never imagined
moo 'me ke ne nke ke ka nahana
what services have this high number of
Ke litšebeletso life tse nang le palo e phahameng ea
queries and and stand the need not to
lipotso le ho beha tlhokahalo ea ho se etse
have a legitimate uses it's really
na le tšebeliso e nepahetseng ea sebele
really a it's really interesting to see
ha e le hantle hoa thahasellisa haholo ho bona
if you if you look at my website I have
haeba u ka sheba websaeteng ea ka ke na le eona
I think you've already seen a short
Ke nahana hore u se u bone se khutsoanyane
presentation i think in its lights which
pontšo ke nahana ka mabone a eona
is hosted by a SlideShare where i listed
e tšoaroa ke SlideShare eo ke e hlalositseng
some some some branches some industries
tse ling tsa makala a mang a liindasteri
using using to service just to just to
ho sebelisa ho sebedisa ho fihlela feela
get an idea who could need it so it's
fumana maikutlo a mang ea ka e hlokang hore ho joalo
it's really it's really nice to see that
ho hlile ho monate ho bona seo
that this did this project is spread it
hore sena se entse morero ona se e jala
all over all over the world in the
hohle lefatšeng ka bophara
meanwhile and it's what I kudos to you
ho sa le joalo mme ke seo ke dang ho sona
to have created something that people
ho bōpa ntho e itseng ea batho
all over the world are saying you know
ho pholletsa le lefats'e ba re u tseba
what that we needed this you're doing a
seo re se hlokang sena o se etsang
great job of it you're making it happen
Mosebetsi o moholo oa oona o etsa hore o etsahale
and it works and it's cut get out on on
'me e sebetsa' me e khaola ho tsoela pele
the spam on our website so thank you
spam ho websaeteng ea rona kahoo kea le leboha
very much and again an encouragement for
hangata khothatso bakeng sa
our viewers check out that website at
bashebelli ba rona ba hlahloba sebaka sa hau sa marang-rang
the bottom just below get all their cat
botlaaseng ba ka tlaase mona ba fumana katle ea bona kaofela
five DVD / bad mail and when you go to
li- DVD tse hlano / mail tse mpe le ha u e-ea
that website check out the presentation
Websaeteng eo sheba tlhahiso
the dimensions and also some of the API
litekanyo le tse ling tsa API
examples and all that kind of stuff get
mehlala le hore mosa kaofela ha sepakbola fumana
oh thank you for being here on the show
oh kea leboha ha u le mona setšoantšong
and have yourself a great see you later
'me u ikutloe u le moholo ho u bona hamorao
yeah okay this is category 5 technology
E, ho joalo, sena ke theknoloji ea sehlopha sa 5
TV i'm your host Robbie Ferguson thanks
TV ke moeti oa hau Robbie Ferguson kea leboha
for joining us tonight you're okay I'm
bakeng sa ho ikopanya le rona bosiung bona o motle ho 'na
Eric Kidd mine and this is category 5 TV
Eric Kidd 'me sena ke sehlopha sa 5 sa TV
and it's a member of the tech podcast
'me ke setho sa tech podcast
network if it's tech it's here and the
marang-rang haeba e le tech e teng mona le
international association of internet
mokhatlo oa machaba oa inthanete
broadcasters so what do you think
litabatlisiso ke eng eo u nahanang ka eona
Panther news peanut let's do news here
Panther litaba tsa peanut a re ke re etse litaba mona
the top stories from the category 5 TV
litlaleho tse ka holimo tse tsoang sehlopheng sa 5 sa TV
news room shared an apple of all three
kamore ea litaba e ne e arolelana apole ho bohle ba bararo
point five percent out of the report
karolo ea 5 lekholong ea tlaleho
suggesting that orders for the iphone
e fana ka maikutlo a hore litaelo tsa iphone
unexpected since it released the iphone
e sa lebelloang kaha e ile ea lokolla iphone
5 in September Apple is reported to have
5 ka September Apple e tlalehoa hore e na le
cut its orders in half for the display
khaola litaelo tsa eona ka halofo bakeng sa pontšo
panel featured on the phone for the
jopo e hlahang fono bakeng sa
January to March quarter the reports
Ho tloha ka January ho ea ho March kotara litlaleho
seem to be confirming the demand for the
ho bonahala eka e netefatsa tlhoko ea
iphone has fallen in the wake of
iphone e oele ka morao
increased competition doctors have made
tlholisano e eketsehileng lingaka li entsoe
a pill sized device that can take
pilisi e nkiloeng mochine o ka nkang
detailed microscopic images of inside
litšoantšo tse nyenyane haholo tse ka hare
the gullet it is hoped the US technology
ho na le tšebeliso ea theknoloji ea US
could become an easier way of screening
e ka ba tsela e bonolo ea ho hlahloba
people for a condition called Barrett's
batho ba boemong bo bitsoang Barrett
esophagus which can lead to cancer
tšoaetso e ka lebisang kankere
unlike current imaging techniques the
ho fapana le mekhoa ea kajeno ea litšoantšo ea
device can be used while the patient is
sesebelisoa se ka sebelisoa ha mokuli a le teng
conscious takes only a few minutes into
ho ela hloko ho nka metsotso e seng mekae feela
said to take some the best images ever
o itse ho nka litšoantšo tse ntle ka ho fetisisa
seen for this purpose the hope is that
bonngoeng ka morero ona tšepo ke hore
the device could help doctors work out
sesebelisoa sena se ka thusa lingaka hore li tsoele pele
who is at risk and detect cancers at a
ke mang ea kotsing 'me a lemoha lik'hemik'hale ka
potentially more treatable stage
sethala se ka tšoaetsanoang haholoanyane
smartphones developed by the creators of
li-smartphone tse thehiloeng ke baetsi ba
the Firefox web browser expected to be
sebadi sa sebadi sa Firefox se lebeletsoeng ho ba sona
launched in Europe in 2013 Chinese phone
e qalileng Europe ka 2013 fono ea Chaena
equipment marker ZTE said it was working
letšoao la lisebelisoa tsa ZTE le re le ne le sebetsa
with a European wireless carrier to sell
e nang le sesebelisoa se se nang theko ea Europe ho rekisa
Mozilla's Firefox OS powered phones said
Lifono tsa Mozilla tsa Firefox OS li boletse
te chief executive cheng nixon something
mookameli ea ka sehloohong cheng nixon ntho e itseng
yeah I'll go with that for now also said
ee ke tla tsamaea le hore bakeng sa hona joale a boela a re
the phones could be market in the US
li-fono li ne li ka rekisoa US
this year when finished the phones will
selemong sena ha li qetile lifono li tla
compete with Google's Android but only
phelisana le Android ea Google empa feela
at the lower end of the smartphone
qetellong ea smartphone
market that's interesting I had wondered
'maraka o thahasellisang ke ne ke ipotsa
with some of the announcements that are
le tse ling tsa tsebiso tse teng
going on with regards to Linux making
ho tsoelapele mabapi le ho etsa Linux
its way to smartphones with the boom to
tsela ea eona ea ho li-smartphone le boom boom ho
yeah what where did that leave mattila
E, o ile a tlohela mattila hokae?
because they had just made the
hobane ba ne ba sa tsoa ile a etsa
announcement then a boon to comes out in
ho phatlalatsoa ke nako ea ho tsoa
mu boom 2 is a big player so you know
mo boom 2 ke sebapali se seholo e le hore u tsebe
it's where was that gonna leave him
ke moo e neng e tlohela ho mo tlohela teng
sounds like it's a different a different
e utloahala eka e fapane le e fapaneng
level of over different work sure for
boemo ba mosebetsi o fapaneng o felletseng bakeng sa
the the lower end market which is very
e leng 'maraka o tlase o qetellang haholo
cool i thought linux on the mobile could
pholile ke ne ke nahana hore linux ka mobile e ne e ka
mean lower end stuff being cheaper being
bolela hore lintho tse tlaase li tla fela ha e be theko e tlaase
faster being better because it's cheaper
ho potlakisa ho ba betere hobane e theko e tlaase
because they aren't the licensing and
hobane ha ba li-licensing le
the patents and all that kind of stuff
litokelo le mefuta eohle ea lintho
to deal with so could be good be real
ho sebetsana le boemo bo ka ba molemo
promising we're excited about what we're
re tšepisa hore re thabile ka seo re leng sona
gonna see Microsoft is switching off its
ke tla bona Microsoft e tlosa eona
windows live messenger service on the
lifensetere live messenger service on
fifteenth March oh well I still use msn
la leshome la metso e mehlano March oh hantle ke ntse ke sebelisa msn
like crazy from Pigeon but I still use
joaloka ea hlanya ho tloha Pigeon empa ke ntse ke e sebelisa
it
e
on that date messenger Loggins will no
ka letsatsi leo lenane la Loggins le tla se
longer work and users must turn to skype
mosebetsi o telele le basebelisi ba tlameha ho ea skype
said Microsoft in an email sent to all
o itse Microsoft in imeile e rometsoe ho bohle
messenger users the email also
basebedisi ba sebedisa le imeile hape
encouraged user stop date to skype and
e khothalletsa letsatsi la ho emisa mosebetsing ho skype le
familiarize themselves with the service
tloaelane le tšebeletso
before the switch off the service which
pele o tlohela tšebeletso eo
is a consequence of Microsoft's
ke liphello tsa Microsoft
acquisition of skype in october two
ho fumana skype ka October tse peli
thousand eleven for 8.5 billion hmm i
likete tse leshome le motso o mong bakeng sa li 8.5 limilione tse likete hmm
don't know that's done it's in dollars
ha u tsebe hore se felile se le liranta
you can get the false stories at
u ka fumana lipale tsa bohata
category 5 TV news room the category 5
karolo ea 5 kamore ea litaba ea TV TV ea sehlopha sa 5
TV news room is researched by roy wa ash
Kamore ea litaba tsa TV e phenyekolloa ke roy wa ash
with contributions by our community of
ka menehelo ea motse oa rona
viewers if you have a news story that
bashebelli haeba u na le pale ea litaba hore
you think is worthy of on-air mention
u nahana hore ho tšoaneloa ke ho buuoa ka moea
email newsroom at category 5 TV for the
melaetsa ea imeile sehlopha sa 5 TV bakeng sa
category 5 TV news room I'm Eric Kidd
karolo ea 5 kamore ea litaba tsa TV Ke Eric Kidd
thanks Eric tonight's show is brought to
Kea leboha Eric bosiu bosiu bo bontšoa
you in part by quarter eee electric find
uena karolong e 'ngoe le e' ngoe ka kotara eee e fumanang motlakase
them a triple w quarter electric com
e ba le tharo ea kotara ea motlakase
also netflix get your free one month
hape netflix fumana khoeli ea hau ea mahala
trial of netflix a cat5 dot TV / netflix
teko ea netflix cat5 dot TV / netflix
and i promised it we've got something to
le kea tšepisitsoeng e re na le ntho e 'ngoe ho
give away for you tonight a long year
u fane ka uena bosiung bona nako e telele
phone service from net talk to a Wi-Fi
tšebeletso ea thelefono ho tloha ka puo e bonolo ho Wi-Fi
we've got this device to thank you i was
re na le sesebelisoa sena sa ho leboha ke ne ke le leboha
gonna send it to you folks okay fine i
Ke tla romela lona ho uena batho ba loketseng hantle
just feel it's a second just so i can
mpa feela u ikutloa eka ke oa bobeli feela hore nka khona
show them that's this all right we're
ba bontše hore sena se nepahetse
gonna be reviewing this on an upcoming
ke tla be ke hlahloba sena ka se tlang
show but just to give you a quick idea
bontša feela ho u fa khopolo e potlakileng
it is just basically a little phone box
e mpa feela e le lebokose le lenyenyane la fono
that you connect to your internet thanks
hore o amahanya ho inthanete leboha hao
bark you connect it to your internet you
e kokotse hore ue hokae ho internet ea hau
connect it to your telephone this
e hokahane ka thelefono ea hau
particular model and then talk to a
mohlala o khethehileng ebe o bua le
Wi-Fi as you can imagine supports Wi-Fi
Wi-Fi eo u ka e bonang e tšehetsa Wi-Fi
so connects your Wi-Fi network you just
kahoo e kopanya marang-rang a hau a Wi-Fi
you know you put it on wherever plug it
u tseba hore ue beha kae kapa kae moo u e pakiloeng teng
into your phone it becomes a phone jack
ho fono ea hau e fetoha jack ea fono
whoa and it connects you to the into the
Whoa 'me e kopanya uena ho ea ho eona
phone system through the internet you
tsamaiso ea selefouno ka internet
can call anywhere in Canada or the
e ka bitsa kae kapa kae Canada kapa
United States absolutely free you can
United States e lokolohile ka hohle kamoo u ka khonang
get a local calling number and ladies
fumana nomoro ea pitso ea libaka le basali
and gentlemen are you ready for this
mme bahlomphehi na u itokiselitse sena
announcing it here on category five
ho e phatlalatsa mona sehlopheng sa bohlano
tonight it's been under embargo it's
bosiung bona bo bile tlas'a moferefere
been top secret now we can tell you that
e bile sephiri se holimo joale re ka u bolella seo
the nettalk duo Wi-Fi is able to port
the nettalk duo Wi-Fi e khona ho palama
your canadian phone number so if you are
nomoro ea hau ea mohala oa Canada haeba u le joalo
currently with another service provider
Hona joale o na le mofani oa litšebeletso
you hook yourself up with net talk and
u itšunya-tšunya ka puo ea thepa le
it you know when you work it out you pay
e tseba hore na o sebetsa neng ha u lefa
an annual fee it's like 30 some odd
tefiso ea selemo le selemo e tšoana le tse 30 tse sa tloaelehang
dollars a month it works out to be you
liranta ka khoeli li sebetsa ho uena
know three bucks a month
tseba tse ling tse tharo ka khoeli
say a little bit more than three dollars
bua hanyenyane ho feta liranta tse tharo
a month tcnicas so here to break it
khoeli técnicas joalo mona ho le heletsa
down and you end up getting free long
fatše mme o qetella o fumane nako e telele
distance anywhere in Canada to the US
sebaka kae kapa kae Canada ho US
you can port your Canadian or United
o ka palamisa Canada kapa United
States phone number so if you've got a
States nomoro ea mohala e le haeba u na le e le
current phone number you can switch it
nomoro ea selefouno ea joale u ka e fetola
to this device and you don't have to
ho sesebelisoa sena 'me ha ho hlokahale hore u se etse
change your phone number because some of
fetola nomoro ea hau ea fono hobane e meng ea
the other services were able to do that
litšebeletso tse ling li ne li khona ho etsa joalo
in certain areas but not know this is
libakeng tse itseng empa ha o tsebe sena
Canada Wow to those in the United States
Canada O rata batho ba United States
of Allah we've had porting forever yeah
ea Allah re 'nile ra beha ho fihlela ka ho sa feleng
this is new as in today this this is
sena se secha joaloka kajeno sena ke sona
this is news this is Canada now has
Ena ke litaba ena ke Canada hona joale
portable phone numbers because of
linomoro tsa thelefono tsa thepa ka lebaka la
nettalk duo Wi-Fi we can give that to
nettalk Duo Wi-Fi re ka fana ka hore e le hore
you so what I want you to do is go to
uena le seo ke batlang hore u se etse ke ho ea
cat five dot TV / phone ph 0 NE and when
kete e mehlano letheba TV / fono ph 0 NE le neng
you're there and sign the petition
u teng 'me u saena kōpo eo
saying to give that Derek sign the
a re ho fane ka Derek hore ae ngotse
petition I'm gonna get the air kid
Pōpo Ke tla fumana ngoana oa moea
Saturday okay no I think you want this
Moqebelo ha ho joalo ha ke nahana hore u batla sena
for yourself and I'll see what I guess I
bakeng sa hau 'me ke tla bona seo ke se nahanang
didn't getting you in the meantime get
ha ua ka ua u fumana hona joale u fumane
over to cat five TV / phone cast your
ho feta ho tema TV / thelefono e hlano
ballot next week we're gonna be given
ho ba le beke bekeng e latelang re tla fuoa
one of those away all right and you know
e 'ngoe ea bona e ntle hantle ebile ua tseba
it's that's a pretty sweet deal is with
Ke ntho e ntle haholo eo u nang le eona
you and I think we ought to put this
uena le 'na re nahana hore re tšoanela ho beha sena
back in the box that looks important the
khutlela lebokoseng le shebahalang e le la bohlokoa
English those directions just to be
Senyesemane litaelo tseo e tla ba feela
absolutely clear we're giving you the
ho hlakile hore re u fa eona
device and we're giving you one year
sesebelisoa mme re u fa selemo se le seng
free service absolutely free thanks to
tšebeletso e sa lefelloeng ka ho feletseng e leboha
nettalk duo so check out more
Nettalk duo e le hore u hlahlobe ho feta
information cat five dot TV / phone cast
tlhahisoleseding e nang le litsebe tse hlano tse nang le letoto la TV / fono
your ballot and you'll be good to go so
khetho ea hau 'me u tla ba molemo ho ea joalo
I'm just going on record that's way cool
Ke ntse ke tsoela pele ho rekota ke tsela e pholileng
how does not that is way cool awesome
ha ho joalo ka tsela e pholileng
stuff okay Ellie I electronics inc are
hello Ellie I electronics inc are
just fantastic friends of the show here
ke metsoalle e makatsang feela ea bonts'oa mona
category five been good friends of the
sehlopha sa bohlano e bile metsoalle e ntle ea
show ever since we started this program
bontša ho tloha ha re qala lenaneo lena
you'll remember them you'll know them
u tla ba hopola u tla ba tseba
from some of their brands eco alkalines
ho tloha ho tse ling tsa marako a tsona
bag to nature liquid image canada the
mokotla le tlhaho diphalli setšoantšo Canada le
masks with the cameras that's one of
masaka a nang le lik'hamera ke e 'ngoe ea tsona
their products free play human powered
lihlahisoa tsa bona mahala papali ea batho e sebelisoang
devices inc for dummies talk buds
lisebelisoa tsa lik'hamphani tse ling bakeng sa dummies lipuisano tsa buds
they've got just a ton of products
ba na le lithane feela tsa lihlahisoa
that's just to name a few check out
ke feela ho bolela ba seng bakae hlahloba
their website le I products com and when
liwebsaete tsa bona le I lihlahisoa le nako
you're there and if you have any trouble
u teng mme ha u na le bothata
getting their cat five TV / eco
ho fumana tati ea bona e mehlano TV / eco
e co will take you to equal outlines you
e co tla u isa litekong tse lekanang
can navigate their site from there but
ba ka tsamaea sebaka sa bona ho tloha moo empa empa
they were just they were at the Consumer
e ne e le feela ba neng ba le ho bareki
Electronics Show last weekend in Las
Elektronike Show weekend e fetileng Las
Vegas so they sent us up our good friend
Vegas e le hore ba re romelle motsoalle oa rōna ea molemo
Mark from LA I sent us up a video and
Mark ho tloha LA Ke re rometse video le
just said here's some clips just thought
o ile a re mona ke likarolo tse ling tseo re nahanang ka tsona
you know you guys couldn't make it to
o u tseba bashanyana ne a ke ke e etsa ho
the show maybe some of your viewers
pontšo mohlomong ba bang ba bashebelli ba hau
would be interested in seeing a little
e ka ba thahasello ea ho bona hanyenyane
bit i mean he's just walking around with
Ke bolela hore o ntse a tsamaea le eena
a handheld camera but a little bit about
k'hamera ea letsoho empa e nyenyane haholo
what the show looks like and and what
seo show se shebahala joang le hore na
you can expect next year if you decide
u ka lebella selemo se tlang haeba u etsa qeto
that you'd like to head down to the to
hore u ka rata ho theohela ho ea ho
the consumer electronic so we're excited
mochine oa elektronike e le hore re thabe
to to display this for you and I share
ho o bonts'a lona mme ke arolelana
that with our viewers you share that
hore le bashebelli ba rona o arolelana seo
with the viewers I guys I'm gonna take a
le bashebelli ke 'na ke tla nka
look myself as well because it's it's
sheba hantle kahobane e le eona
it's amazing when you consider the the
ho hlolla ha u nahana ka
scale of this show the the CES down in
tekanyo ea sena e bonts'a CES fatše
Las Vegas is your so it's incredible I
Las Vegas ke ea hao, ka hona hoa makatsa
just can't imagine the scale of this
ha ke nahane feela ka boholo ba sena
thing so we'll just take a quick break
ntho e le hore re tle re nke khefu kapele
as we as we take a look at the video
ha rona re ntse re sheba video ena
that mark santos it's not in the budget
e bontšang santos e seng ka tekanyetso
for us to go to work we're here every
e le hore re ee mosebetsing re teng mona ka mong
week we never miss a show you could do
beke re sa hloloheloe pontšo eo u ka e etsang
the show from the how cool would it be
pontšo ho tsoa ho hore na e tla ba pholileng hakae
to broadcast the show from there it
ho phatlalatsa setšoantšo ho tloha moo
would be cool send your donation yeah
e ka ba pholileng romela monehelo oa hau yeah
all right we'll be right back
hantle re tla khutlela morao
here we are at the eco alkaline display
mona re ba setšoantšong sa eco alkaline
of CES beautiful Las Vegas
ea CES e ntle Las Vegas
what we have here is a brand-new
seo re nang le sona mona ke se secha
technology by H 0 0 this is a micro film
thekenoloji ka H 0 0 ena ke filimi e nyenyane
on an iPad or an iPhone and it's
ho iPad kapa iPhone 'me ho joalo
guaranteed not to be harmed by water for
e tiisitsoe hore e ke ke ea lematsoa ke metsi
up to two years phenomenal new product
ho fihlela lilemo tse peli sehlahisoa se secha se hlollang
will be coming to Canada sometime in the
e tla tla Canada ka nako e itseng
near future now we're entering the ink
haufi le hona joale re kena inki
for dummies booth this is another
bakeng sa dummies booth ena ke e 'ngoe
partner with le I and we are currently
'moho le' na le rona hona joale
holding the Caney exclusive to outside
ho tšoere Caney feela ho ea ka ntle
vendors
barekisi
uh
ho joalo
one of the most recognizable brands in
e 'ngoe ea lihlahisoa tse tsebahalang ka ho fetisisa
the books and cooking
libuka le ho pheha
here's an innovative new company aee
Mona ke k'hamphani e ncha e ncha aee
that liquid him are parting me that le
hore mokelikeli mo ba karohano 'na hore Le
aya will be looking to do some business
li tla be li shebile ho etsa khoebo
with these folks house cameras point and
ho na le likamera tsa ntlo tsa batho tsa ntlo le
shoot they also have remote control
ba thunang ba boetse ba na le taolo ea mahaeng
cameras new stadium footage very similar
lik'hamera tse ncha tsa lipapali tsa lipapali tse tšoanang
to the drone
ho drone
there's our rep Jackie
ho na le rep rep Jackie
their POV comes complete with all the
POV ea bona e tletse ka tsohle
accessories
lisebelisoa
these are Wi-Fi 1080p or POV cameras
tsena ke lik'hamera tsa Wi-Fi 1080p kapa tsa POV
this is eat on
sena se ja
this is the heat on booth and they also
ona ke mocheso holim'a lebenkele le bona
partner with the Red Cross
molekane le Sefapano se Sefubelu
booth is avan tree and this is another
booth ke avan tree mme ena ke e 'ngoe
partner with Ellie I
molekane le Ellie I
and this is a relatively new brand that
'me sena se ke cha batlang e le ncha tse
we've been developing in North America
re 'nile ra ntlafatsa Amerika Leboea
and we've just also started to launch
'me re sa tsoa qala ho qala
this product line in the United States
mochine ona oa lihlahisoa United States
we're now in central hall and this is
re se re le ka hare holong 'me sena ke
the Intel massive
Intel e khōlō
and the continuation of the Intel booth
le ho tsoelapele ha Intel
now we're at LG LG's boo and this is LG
hona joale re ho boo LG LG boo mme ke LG
Smart TV cinema 3d I'm going to attempt
Smart TV filimi 3d Ke tla leka
to get some video of their massive
ho fumana video ea boholo ba bona
screen and see if we can get some video
skrine mme u bone haeba re ka fumana video
through the glasses
ka likhalase
hard to describe but the screen is
ho thata ho hlalosa empa skrine ke
approximately 140 feet wide you can see
u ka bona bophara ba lik'hilomithara tse 140
the opening is people walking through
qalang ke batho ba tsamaea ka
the opening i'll give you an idea the
qalang kea tla u fa e le maikutlo a wa
scope and size of their display
boholo le boholo ba pontšo ea bona
scream Lee impressive
scream lee e tsotehang
this is the latest from LG is OLED
ena ke ea morao-rao ho tloha LG ke OLED
ultimate display
pontšo ea ho qetela
Ultra HD TV
TV ea HD HD
this is now inside the LG booth
hona joale ke ka hare ho LG booth
it's approximately 50,000 square feet of
ke hoo e ka bang 50 000 lisekoere tsa maoto
display space
bontša sebaka
for the ultimate in gaming wireless
bakeng sa qetello ea lipapali tsa motlakase
mobile gaming and 3d
papali ea mohala le 3d
now we move along to the appliances and
hona joale re fallela ho lisebelisoa le
here you have
mona u na le
smart refrigerators smart all smart
smart refrigerators smart bohle ba bohlale
appliances all can be operated with your
lisebelisoa tsohle li ka sebetsoa le hau
iPhone or Android device
iPhone kapa Android sesebelisoa
LG is becoming a leader in the appliance
LG e fetoha moeta-pele mohloling
divisions
likarohano
smart washer/dryer
sesebelisoa se hloekileng / se omisitsoeng
right
ka ho le letona
now we're coming up to another major
joale re ntse re nyolohela ho motho e mong e moholo
booth and that would be Panasonic
booth mme e ne e tla ba Panasonic
right across from Panasonic very
ka mose ho Panasonic haholo
impressive
e tsotehang
under your world TCL
tlas'a TCL ea hau ea lefatše
one of Panasonic's claim to fame is a
e 'ngoe ea lipolelo tsa Panasonic tsa botumo ke
pioneered and continue to promote plasma
ba bula maliboho 'me ba tsoelapele ho ntšetsa pele plasma
TV
TV
now we're inside the Samsung
hona joale re ka hare ho Samsung
and again it's another massive booth
'me hape ke ntlo e' ngoe e khōlō
about 50 60 thousand square feet
hoo e batlang e le lik'hilomithara tse likete tse 50 60 000
showcasing everything from TV to
ho bontša ntho e 'ngoe le e' ngoe ho tloha TV ho ea ho
wireless to sports
ho se na lipapali
now we're back at Intel and what we're
joale re khutlela Intel le seo re leng sona
pictured here is the intel laptop tree
ho tšoantšetsoa mona ke sefate sa li-laptop se intel
wow that's some cool stuff done some
Oo ke lintho tse ling tse pholileng tse entsoeng
tree blows my mind newer gurgling heaven
sefate se phunya kelello ea ka e ncha
how can I build a laptop tree rd
Nka etsa joang sefate sa li-laptop rd
programming well do you want some of my
ho lenaneo hantle o batla tse ling tsa ka
old I've got several dead laptop I don't
Ke na le li-laptop tse ngata tse shoeleng tseo ke sa li tsebeng
think those were dead lab no they
nahana hore bao e ne e le lab ba shoeleng ha ba na tsona
weren't at the top of the line hey if
e ne e se karolo e ka holimo ea mola oa hey haeba
you're down there in Vegas at the show
u se u le tlaase Vegas nakong ea pontšo
send us a postcard in fact if you're
re romelle poskarete ha e le hantle ha u le joalo
anywhere on this planet send us a
kae kapa kae lefatšeng lena le re romela
postcard we like postcards you can send
kareterete re rata li-postcard tseo u ka li romela
it to Eric well you can send it to
ho Eric hantle u ka e romela
Robbie or you could send it to the gang
Robbie kapa u ka e romella sehlopheng sa lihlopha
but at category 5 TV post office box to
empa sehlopheng sa 5 sa poso ea poso ea TV
9009 Barrie Ontario and that's in Canada
9009 Barrie Ontario le e Canada
l4 n7w 7 so yeah send us your cards and
l4 n7w 7 e le hore u re romelle likarete tsa hau le
letter we would really like to get them
lengolo re thabela ho fumana bona
we do love to receive those we do we
re rata ho amohela bao re ba etsang
want our first card of 2013 and hey
re batla karete ea rona ea pele ea 2013 le hey
check out our mobile site m dot cat5 TV
Hlahloba sebaka sa hau sa marang-rang m dot cat5 TV
hmm there it is am that code this stuff
Hmm na ke 'na hore khoutu sepakbola ena
alright are you ready to take a look at
Na u se u loketse ho shebella
the API I love Gerald's block disposable
API Ke rata block ea Gerald e lahlehang
email addresses API you can find out
melaetsa ea imeile API eo u ka e fumanang
more cat five dot TV / bad mail all one
ho feta cat e mehlano letheba TV / mail e mpe kaofela
word check this out I've created a
lentsoe hlahloba sena ke se entse
really really quick script for you Eric
e hlileng e ngotsoeng ka potlako bakeng sa Eric
and we can pretend that this is anything
'me re ka iketsa eka ke letho
okay so we're gonna go Robbie Ferguson
e le hantle re tla robala Robbie Ferguson
and I'm gonna let's use my email address
'me ke tlohela hore re sebelise aterese ea hau ea imeile
they get a ridge register with a ten
ba fumana ngoliso ea marang-rang le ba leshome
little Bailey no yeah so the notice what
Bailey e nyenyane ha ho joalo, e le hore u tsebe eng
I click on register it says email
Ke kopa ho ngolisa e re imeile
address is considered good a
aterese e nkoa e nepahetse a
registration will proceed this is just a
ho ngolisa ho tla tsoelapele ka sena feela
demonstration okay now watch this we're
pontšo e loketse hona joale sheba hore na re hokae
going to go 10 minute mail com we know
re ee metsotso e 10 ea poso eo re e tsebang
that that's one of those disposable
hore eo ke e 'ngoe ea tse lahleheloang
email address providers register and
ba ngolisi ba atereseng ea imeile ba ngolisa le
even still it says that my email address
leha ho le joalo e re ke aterese ea ka ea imeile
is considered good now why is that
ho nkoa e le hantle hona joale ke hobane'ng ha ho joalo
cuz they haven't been we'll see i've
hobane ha ba e-s'o ka re tla bona
i've created a thing that if somebody
Ke bōpile ntho eo haeba e mong
miss types an email address right blah
hlola mefuta ea e-mail aterese ea blah
blah blah and click register it should
blah blah le tobetsa ho ngolisa e lokela ho
you know if there's something wrong with
u tseba hore na ho na le ho phoso ka
that okay you've got a space or caught
hore hantle o na le sebaka kapa o tšoaroa
the right but it seemed like that one
e nepahetse empa e ne e bonahala eka ke eona
email address is considered bad because
Aterese ea imeile e nkoa e le mpe hobane
you know it's not it's malformed right
ua tseba hore ha hoa nepahala hantle
so I've already created some level of
kahoo ke se ke ntse ke bōpile boemong bo itseng
validation there's a validation on that
ho netefatsa ho na le tiiso ho seo
email address and let's take a quick
aterese ea imeile 'me a re nke kapele
look at how that's happening we're just
sheba kamoo ho etsahalang kateng re leng feela
simply using PHP and we're saying okay
re sebelisa PHP feela 'me re re ho lokile
if it if PHP's filter VAR says that hey
haeba e le haeba Filter ea VPV e bolela hore hey
this is a valid email then hey we can
ena ke imeile e nepahetseng eo re ka e khonang
say email is considered good right but
re imeile e nkoa e nepahetse hantle empa
that's really the only check that it's
ha e le hantle ke eona feela ea hlahlobang hore na ke eng
doing it's not telling me whether or not
ho etsa joalo ha e mpolelle hore na che
these are legitimate email addresses
tsena ke liaterese tse amohelehang tsa imeile
it's not checking if the domain exists
ha e hlahlobe hore na domain name e teng
it's not checking if if these are 10 min
ha se hlahlobe hore na ebe tsena ke metsotso e 10
and mailers are not so let's take a
mme mailers ha li joalo ha re nke
quick look and see how we can actually
sheba ka potlako 'me u bone kamoo re ka khonang kateng
do this and we're gonna have to jazz our
etsa sena mme re tla ja jazz ea rona
way through this they can test any email
ka tsela ena ba ka leka imeile leha e le efe
address that they like the viewers just
aterese eo ba e ratang ka bashebelli feela
because of the chat room is saying no
ka lebaka la kamore ea puisano e re che
test this one test this one you can test
leka teko ena e le 'ngoe eo u ka e hlahlobang
any one you like I'm going to give you a
mang kapa mang eo u mo ratang ke tla u fa
copy of the script at the end of the
kopi ea script qetellong ea
show so don't worry about that so what
bontša hore u se ke ua khathatseha ka seo
I'm going to do I'm going to actually
Ke tlil'o etsa joalo ha ke e-ea
take my script which is a really really
nka script ea ka e hlileng e hlileng e leng hantle
simple registration script it's just the
mongolo o bonolo oa ho ngolisa ke oona feela
form that if submitted it posts if
foromo ea hore haeba o e romella lihlooho haeba
there's a post it's going to say ok
ho na le poso e tla re ok
there's a couple little you know there's
ho na le banyenyane ba babeli bao u ba tsebang ba teng
a strip tags on each thing so that it's
lebokose la ho hlophisa ntho e 'ngoe le e' ngoe e le hore e ka
they're not going to inject some code
ha ba na ho kenya khoutu e itseng
and then it just checks if the if the
'me joale e sheba feela haeba e
email address is valid so now let's say
Aterese ea imeile e nepahetse joale a re re
okay well let's let's actually get on to
Eka hantle a re ke re tsoeleng pele ho ea
the API let's register on the websites
le API a re ke re ngolisa ka websites le
we're going to bring up a web browser
re tlil'o hlahisa sebaete sa marang- rang
here and we're going to go to that
mona 'me re tla ea ho seo
website cat5 TV / bad mail and when we
Websaeteng ea cat5 TV / mail e mpe le ha re
get there we can actually register let's
fihla moo re ka khonang ho ingolisa a re
see how how tricky get old has made this
bona hore na bothata ba khale bo fumanoe bo entse joang
for us don't go to bed male ma le ma IL
hobane ha re robale banna le ma-IL
of course cap 5 TV so I'm going to zoom
e le kannete cap 5 TV hoo ke tla ho tlisa
in and click on sign up and we're going
kena 'me u tobetse ho saena mme re ea
to simply enter our email address make
ho kenya feela aterese ea rona ea imeile
sure you use a real email address folks
nete hore u sebelisa e-mail ea sebele batho
he'll know and then check
o tla tseba ebe oa hlahloba
subscribe this is a good example of why
ngolisa sena ke mohlala o motle oa hore na ke hobane'ng
you real email addresses because we're
u li-aterese tsa sebele tsa imeile hobane re teng
subscribing to an API here so here you
ho ngolisa API mona e le mona
go okay so it's asking me for some more
tsamaea hantle hoo ho nkotla hape
information my name Robbie Ferguson my
tlhahisoleseding e le lebitso la ka Robbie Ferguson
password make it strong and what kind of
password e etsa hore e be matla le hore na ke mofuta ofe
comments you want to send to get old how
litlhaloso tseo u batlang ho li romela ho ea tsofala
about hello got old and we'll go with
mabapi le hello e ile ea tsofala 'me re tla tsamaea le eona
that o is the beer in Austria yeah I say
hore o ke biri ho Austria, kea re
I heard of you make sure you do this
Ke utloile ka uena etsa bonnete ba hore u etsa sena
okay I heard of your service on category
Ho lokile ke utloile ka tšebeletso ea hau sehlopheng
5 TV that that would let him know that's
5 TV eo e neng e tla mo tsebisa seo
a good idea register and this tells me
khopolo e ntle e ngolisa mme sena se mpolella
hey check your email to activate your
hey hlahloba lengolo la hau la imeile ho o etsa
account so i'll just bring up the
akhaonto kahoo ke tla tlisa
thunderbird i'll do the same whatever
Thunderbird Ke tla etsa se tšoanang
you're using grab your email and there
u sebelisa ho tšoara imeile ea hau le moo
it is
ho joalo
oh okay big long link click on that to
oh okay nako e telele e hokae tobetsa seo
activate and lo and behold we're done
etsa hore u sebetse 'me u bone' me re qetile
from his point of view we're registered
ho ea ka pono ea rona re ngolisitsoe
ready to go so now we want to know what
loketse ho ea hona joale re batla ho tseba
do we do well we click on that link that
re etsa hantle ha re tobetsa konteraka eo
says register our API key register our
e re ngolisa kemiso ea rona ea API e ngolisa rona
server IP to get an API key rather so
seva sa IP ho fumana senotlolo sa API ho e-na le hoo
click on that and let's give them some
tobetsa seo 'me re ba fe tse ling
information first of all I'm going to
tlhahisoleseding pele ho tsohle ke eang
have to find out what my IP address is
tlameha ho fumana hore na aterese ea ka ea IP ke eng
because that's what he's asking for some
hobane ke seo a se batlang ho ba bang
needed me to log into games that's fine
o ne a hloka hore ke kene lipapaling tse ntle
enter your password they enter their
kenye password ya hao ba kena bona
that was pretty easy as far as signing
e ne e le bonolo habonolo hafeela ho saena
up goes okay register my new server I
ho ea hantle ho ngolisa seva sa ka se secha I
need an IP address so I'm gonna jump
ke hloka aterese ea IP e le hore ke otla
into the terminal I'm actually going to
ho ea ho qetela ke ntse ke e-ea
just ping my domain easiest thing to do
ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha
is I'm going to upload it to category 5
e ke il'o ho kenya ho sehlopha 5
TV so ping my domain get my IP there we
TV e le hore ping ea ka e fumane IP ea teng ho rona
go
tsamaea
copy that to your clipboard and paste it
kopitsa seo lebokoseng la hao la liphuputso ebe ue kenya
over to to the script there to add this
ho ea ho script ho eketsa sena
the server ok how many queries do you
seva ho na le lipotso tse kae tseo u li botsang
think you're going to have a month I'm
nahana hore u tla ba le khoeli eo ke e etsang
going to just this is just for the sake
ho ea feela sena ke feela bakeng sa
of an example so i'll just say 50 now
ea mohlala ke tla re 50 joale
you can put in whatever you think it's
u ka kenya ntho leha e le efe eo u nahanang hore e teng
going to be keep in mind that 200 or
ho tla ho hopola hore 200, kapa
free and beyond that now you just want
mahala le ho feta moo hona joale u batlang feela
some information what what website is
tlhahisoleseling e itseng hore na websaeteng ke eng
this going to go on and what are you
sena se tla tsoela pele le seo u leng sona
going to be using it for as we was
re tla e sebelisa ho ea kamoo re neng re le kateng
saying it's interesting to find out what
ho re hoa thahasellisa ho fumana hore na
people are using this report so might as
batho ba sebelisa tlaleho ena e le hore e ka ba joalo
well come here we go we're showing this
tlola hantle mona re ea moo re bonts'a sena
off on category 5 so get old now you
tlohella sehlopheng sa 5 e le hore u tsofala hona joale
know and register the server and we need
tseba le ho ngolisa seva mme re hloka
suspense music get old add some suspense
'mino oa sosene o tsofala ho eketsa ts'oaetso
music to the website for us all right
'mino ho websaeteng bakeng sa rona hantle
there we go we've got our API key how
moo re ea teng re na le senotlolo sa rona sa API joang
fantastic is that we're ready to go now
Ntho e tsotehang ke hore re se re itokiselitse ho ea hona joale
I can build a script based on that here
Nka haha script e thehiloeng ho seo mona
we go ok so i can actually bring that up
rea etela e le hore nka e tlisa
on my other other screen here all right
ho skrine e 'ngoe e' ngoe mona hantle
you ready I'm let's ready willing and
u itokiselitse 'na re itokisetse ho ithaopela hape
able ok so a couple of things that we
o khona ho etsa joalo ka lintho tse 'maloa tseo re li etsang
need to do first of all we need to
re lokela ho etsa pele ho tsohle tseo re li hlokang
connect into the API now I've got my API
kena ho API hona joale ke na le API ea ka
key from the the previous step leave
senotlolo sa ho tloha moeeng o fetileng oa mohato
that open ok so what I'm going to do I'm
e bula hoo e leng seo ke tla se etsa
going to first of all create a function
ho qala ho tsohle ho theha mosebetsi
that's going to check mail a little bit
e tla hlahloba mangolo hanyenyane
more thoroughly so we're going to go
ho feta moo re tla ea
function this is in PHP by the way I'm
sebetsa sena se PHP ka tsela eo ke leng sona
going to call this check mail you can
o tla bitsa molaetsa ona oa ho hlahloba o ka o romella
call it whatever you like and we're
e bitsa eona eng kapa eng eo ue ratang le eo re leng eona
going to say we're going to pass along
re tla re re tla feta
the email address to that function so
e-mail aterese eo ho joalo
let's set our domain in the way we're
a re behe taolo ea rona ka tsela eo re leng ka eona
going to do that we're going to parse
re tla etsa seo re tla se bapisa
the email address so we're going to use
e-mail e le hore re tle re e sebelise
an array pop which is now I'm going to
pop pop ea mofuta oo ke eang hona joale
do this a little bit backwards first of
etsa sena hanyenyane ka morao pele
all I'll explode that just so that you
tsohle tseo ke tla li phatlolla hoo feela
can see how this is working so i'm going
o ka bona kamoo sena se sebetsang kateng ke ea
to go explode at symbol dollar sign
ho ea phatloha ka letšoao la letšoao la dollar
email so what I'm saying there is that
imeile mme seo ke se buang ke seo
I'm actually going to break it apart at
Ha e le hantle ke tla e arohanya
the at sign so the it's going to create
e leng pontšo kahoo e tla bōpa
an array now i'm going to array pop that
letoto hona joale ke tla ea pop pota
so that it's only going to keep the last
e le hore feela e tla boloka ea ho qetela
of the email address after the act ok so
ea aterese ea imeile ka mor'a ketso ok joalo
now domain is actually you know if i
Hona joale ho na le sebaka seo u se tsebang haeba ke
send live at category 5 TV dollar sign
romella ho phela sehlopheng sa 5 sa lipuo tsa dollar
domain because of this command here is
taelo ka lebaka la taelo ena mona ke
going to become cat
e tla ba kat
where e 5 TV so mikey has copied and
moo e 5 TV hoo mikey e kopitsitseng le
pasted from the website i close firefox
Ho tlosa websaeteng ke koala firefox
let's go over to let's go back to his
a re ke re tšele ho khutlela ho eena
website here cat five dot TV / get that
Websaete ea hau mona websaeteng e mehlano e hlahisang TV / fumana seo
bat mail to bed Gerald here we go I'm
re romelle mangolo ho ea robala Gerald mona re ea ke 'na
going to click on sign up there is no
ho tobetsa ho kena ha ho joalo
sign in button now sign in and manage
kena konopo ea ho kena joale u kenang le ho laola
it's a little bit different I found it
ho fapane hanyane ke e fumane
hard to find but if I click on sign up I
ho thata ho fumana empa haeba ke tobetsa ho saena ke I
can see log in to manage my settings
o ka bona ho kena hoena ho laola maemo a ka
that is an easy way to get there so log
hore ke tsela e bonolo ea ho fumana ho na le e le kutu
in now and that takes me right to my
hona joale mme seo se nkamohela hantle
server list so there's my API key for
lenane la seva ho na le senotlolo sa API sa ka
the website that I've already created
websaeteng eo ke seng ke e bōpile
you don't have that memorized what my IP
ha u na seo ka hlooho ka IP
address no the apt now we're going to
aterese ha ho na apt hona joale eo re eang ho eona
actually enter that into our script ok
ha e le hantle kena hore ka rx, ok rona
so paste that into dollar sign key now
kahoo khomarela hore ho keno ea dollar hona joale
we're good to go my request here's where
re hantle hore re ee tlhahiso ea ka mona ke moo
things get a little bit fun because
lintho li batla li monate hobane
we're actually going to be creating the
re hlile re tla e bōpa
JSON request to to the API and i will
JSON e kopa ho API mme ke tla
paste this onto the website you don't
kenya sena ho websaete eo u sa e sebeliseng
have to do this all longhand like I'm
tlameha ho etsa sena nako e telele ea nako e telele joaloka 'na
doing block dash disposable email calm /
ho etsa letoto la ho thibela melaetsa e amohelehang imeile khutso /
easy API because I told you I'd show you
bonolo API hobane ke u boleletse hore ke tla u bontša
that new API we're going to say we're
hore API e ncha re tla re re
going to use JSON that can be JSON that
o tla sebelisa JSON e ka ba JSON eo
can be a PHP read the instructions on
e ka ba PHP e bala litaelo tsa
the website there are some examples
Websaeteng ena ho na le mehlala e meng
there to show you and I'll show you
moo ho u bontša 'me ke tla u bontša
quickly where that can be found on his
kapele moo seo se ka fumanoang ho eena
website under help and usage you can say
Websaeteng ka thuso le tšebeliso eo u ka e buang
easy API and scroll down a little ways
bonolo API 'me u fete fatše ka litsela tse nyane
and you'll see the now it's not PHP if
mme o tla bona hona joale ha se PHP haeba
he wants to realize it's actually going
o batla ho hlokomela hore ha e le hantle e ea
to send you can use serial or text so
ho u romela u ka sebelisa sesepa kapa se ngotsoeng joalo
JSON cereal and text if you want to use
JSON lijo le litemana haeba u batla ho li sebelisa
the easy API and of course the full of
e bonolo API mme ha e le hantle e tletse
PHP API also includes XML and things
PHP API e boetse e kenyelletsa XML le lintho
like that so we're just going to use
ho joalo e le hore re tla se sebelisa
JSON so that's where you would enter it
JSON ke hore o tla kena ho eona
you would actually change that to serial
u ne u tla fetola seo hore u behele morao
if you'd like it to be a serialized
haeba u ka rata hore e be sesebelisoa
array mph
mohala mph
json and we're going to tell it what
json 'me re tla e bolella seo
what we're actually going to scan so
seo re hlileng re tla se hlahloba joalo
first of all we need to set the key
Pele ho tsohle re lokela ho beha senotlolo
which we already set that's our API key
eo re seng re e behile e le senotlolo sa rona sa API
and then slash dot dollar sign domain so
ebe joale o senya sebaka sa puso ea matsoho ea lidolara tse joalo
we're actually sending over to get old
re hlile re romella ho tsofala
service we're saying okay check dot
Tšebeletso eo re reng o sheba letheba hantle
block disposable email calm / easy API /
thibela imeile e lahlehileng e khutsitseng / e bonolo API /
JSON / my API key which is that long
JSON / my key API e leng nako e telele
string / category 5 TV that's what we're
khoele / mohloo 5 TV ke seo re leng sona
sending so you'll notice that because of
ho romela e le hore o tle o hlokomele hore ka lebaka la
that explode and a rape up we're not
hore phatloha le peto ho fihlela re se re sa
actually sending him a full email
ha e le hantle o mo romela imeile e feletseng
address so you don't have to worry about
aterese e le hore u se ke ua tšoenyeha ka
your privacy we're not sending an email
boinotši ba hau ha re romelle imeile
address we're only saying category 5 TV
aterese re re feela sehlopha sa 5 TV
is it good or is it bad and it's going
Na e ntle kapa ke e mpe 'me e ea
to respond back and tell us whether it's
ho arabela morao le ho re bolella hore na ho joalo
good or bad so next up we need to
ntle kapa e mpe e le le latelang ho fihlela re lokela ho
actually process this query so we're
ha e le hantle o sebetsana le potso ena e le hore re joalo
going to we're going to say okay we're
re ee ho re re ho joalo
going to call this response and equals
ho bitsa karabo ena le ho lekana
file get contents that's going to use
faele fumana litaba tse ka hare e etsahalang ho sebelisa
PHP to reach out to the server through
PHP ho fihlella ho seva ho feta
our request okay now we're going to
kopo ea rona e loketse joale eo re eang ho eona
create an object from that so we'll call
bōpa ntho ho tloha moo e le hore re tle re letse
this DEA for disposable email accounts
DEA bakeng sa litlaleho tsa imeile tse lahlehileng
equal equals json decode we're going to
ho lekana ho lekana le json decode eo re eang ho eona
actually decode that response and now we
e hlile e khetholla karabo eo hona joale re
should have an actual working script
e lokela ho ba le script e sebetsang ea sebele
that has now received the the
eo joale e amohetseng ea
information from that service so if i
tlhahisoleseding e tsoang tshebeletsong eo haeba ke
print our that lets say i exit here
hatisa rōna e lumellang ho re ke tsoa mona
let's go print our dollar sign all i
re ee hatisa ya dollar rona tekena tsohle kea
need to return there don't
Ho hlokahala hore u khutlele moo u se ke ua khutlela moo
DJ and let's call it so we're gonna go
DJ 'me re e letse hore re tle re tsamaee
dollar sign do I don't need to do it
na ha ke hlokahale hore ke e etse pontšo ea dollar
yeah okay let's go dollars check mail
E, ho joalo, a re ke re tsamaee liranta ho hlahloba mangolo
let's do it this way check mail you got
a re etseng ka tsela ena hlahloba mangolo ao u nang le 'ona
less than the memory of it well we're
tlase ho ho hopola hantle hore re hantle
gonna we're gonna go to that category 5
re tlohela ho ea sehlopheng sa 5
TV so you see what I'm doing I'm just
TV e le hore u bone seo ke se etsang ke lokile
doing a quick test we're going to
ho etsa teko e potlakileng re tla ea
actually print out the results of this
e hlile e hatisa liphello tsa sena
now we're going to upload that to the
hona joale re tla e romella ho eona
server let's bring this up you guys
server re u tlise sena ho lōna bashanyana
don't mind us going over time dia so
u se ke ua nahana hore re feta nako e telele joalo
there is the result of live at category
ho na le phello ea ho phela sehlopheng
5 TV because it's a print our it says
5 TV hobane ke khatiso eo re e buang
domain status is ok alright so that
boemo ba seemo ke ok alright e le hore
tells me that hey category 5 is not
o mpolella hore hey sehlopha sa 5 ha se joalo
flagged yes alright alright so let's
Ejo e ngotsoeng e lumellane hantle ho joalo a re ke re
actually make our script do this for us
ha e le hantle etsa hore script ea rona e etse sena ho rona
so we'll get rid of that test stuff
kahoo re tla tlosa lintho tsa tlhahlobo eo
there the print are and the return sorry
ho na le ho hatisoa le ho khutla ka masoabi
zoom kind of messes me up sometimes
mefuta e mengata ea ka linako tse ling
there we go get rid of that that was
moo re ea ho tlosa seo
just for your sample ok so we've got the
feela bakeng sa mohlala oa hau e le hore re e fumane
we've confirmed that the object is
re netefalitse hore ntho e teng
created and working and it's it's
e bōpiloe ebile e sebetsa 'me e ho sebetsa
connecting out to the JSON it's
ho kena ho JSON ho
receiving the JSON object back so now we
ho amohela JSON ntho e khutliselitsoeng hona joale rona
have to actually do some processing
tlameha ho sebetsa hantle
we're going to say for example we saw
re tla bua ka mohlala re bone
that that the request status was set to
hore boemo ba kopo bo behiloe
success so if dollar sign DEA request
katleho kahoo haeba dollar e saena kōpo ea DEA
status is success then what do we want
boemo bo atlehile joale re batla eng
to do well then we're going to do
ho etsa hantle joale re tla e etsa
another if statement we're going to say
e mong ha e le polelo eo re tla e bua
if and did you notice that from our
haeba u bile u hlokomela seo ho tloha ho rona
object there's something else that's set
ntho e teng ho na le ntho e 'ngoe e behiloeng
here it is domain and status ok ok so
mona ho na le boemo le boemo bo ok ok joalo
not request status but now domain status
u se ke ua kōpa boemo empa hona joale u se na sebaka sa maemo
is category 5 TV okay it's saying yes so
ke sehlopha sa 5 TV hantle hoo e reng e joalo
here let's let's actually do something
mona a re ke re etse ntho e itseng
to do that so domain status
ho etsa joalo e le boemo ba bolaoli
equals now we can do this one of two
ho lekana hona joale re ka etsa sena se seng sa tse peli
ways either we can we can start with
litsela tseo re ka li qalang ka tsona
block or okay you can say okay we know
thibela kapa o lokile u ka bua hantle ha re tseba
that that's the okay domain but let's
hore eo ke sebaka se setle sa marang-rang empa a re ke re
actually say okay well the alternative
ha e le hantle re re hantle ho joalo
to that is block so that way okay is
ho joalo ke thibela ho joalo ka tsela e loketseng
kind of by default so now we're this is
mofuta oa ka ho sa feleng hoo hona joale re leng sena
basically access denied right so we're
ha e le hantle mokhoa oa ho fumana o hanetsoe ka tsela e nepahetseng hoo re leng
going to return false alright else so
ho khutlisa ntho e fosahetseng ho joalo joalo
this is well what happens if domain
sena ke hantle se etsahalang haeba domain name
status is not blocked so now we're going
boemo ha bo thibehe hona joale re ea
to say okay return true it's a good
ho bolela hore ho lokile ho khutla ke nnete
email address so that's access granted
aterese ea imeile e le hore e fihletsoe
all right so now we've got something
hantle hoo hona joale re na le ho hong
that says okay let's go through check
e reng re tsamaee hantle
the email address if the domain status
imeile ea imeile haeba boemo ba sebaka sa hau bo ntse bo le teng
is block return a false response
ke thibela ho khutlisa karabo ea bohata
otherwise return true this is not
ho seng joalo khutlisa 'nete sena ha se joalo
blocked so now from there we can we can
e thibiloe joalo hona joale ho tloha moo re ka khonang
make it a little bit more intelligent
etsa hore e be ea bohlale haholoanyane
but basically what we want to do is we
empa ha e le hantle seo re batlang ho se etsa ke rona
want to add that to our already existing
re batla ho eketsa seo ho rona re seng re ntse re le teng
check see it says if filter bar email
hlahloba e bona hore e re haeba mochini oa li-filter oa melaetsa
filter validate email okay so at the end
hlokofatsa email e nepahetseng kahoo qetellong
of that so if it's that and check mail
ea hoo e le haeba ho joalo 'me u hlahlobe mangolo
dollar sign email because we already
letšoao la letšoao la dollar hobane re se re le teng
know that dollar sign email is from post
tseba hore letšoao la liranta le imeile le tsoa posong
email so now we're going to run that
imeile e le hore re tle re tsamaee joalo
function and we're going to check it
sebetsa 'me re tla e hlahloba
against that email and now if I haven't
khahlanong le imeile eo le hona joale haeba ke sa e tsebe
created any any errors if I haven't done
e bōpile liphoso leha e le life haeba ke sa e etsa
these syntax errors as I'm talking and
liphoso tsena tsa li-syntax tseo ke buang le tsona
typing at the same time hopefully it
ho thapa ka nako e le 'ngoe ka tšepo
means that things will be good there we
e bolela hore lintho li tla ba ntle moo
go no syntax error is good Robbie
u se ke ua ba le syntax phoso ke hantle Robbie
Ferguson live at category 5 TV register
Ferguson o lula sehlopheng sa 5 sa ngoliso ea TV
it's good everything checks out live at
Ke ntho e ntle ntho e 'ngoe le e' ngoe e hlahlobang ho phela ho eona
ten minute mail com register bad see
melaetsa ea metsotso e leshome com e ngolisa hampe
that
seo
Rollo now that's pretty quick but that's
Rollo hona joale e ntle ka potlako empa ke eona
simply oh yeah it's instantaneous yeah
Ha ho joalo, ha ho joalo
and you see that I try it now we went a
'me u bona hore ke le leka hona joale re ile ra ea
little bit over time because I'm trying
hanyane ka mor'a nako hobane ke leka
to show you how this is done through
ho u bontša kamoo sena se etsoang kateng
code and we don't often get into code
khoutu mme ha re atisa ho kena khoutu
here at category 5 but I want you to
mona sehlopheng sa 5 empa ke batla hore u
understand a little bit about how that a
utloisisa hanyenyane ka hore na
cold last week you sure cast your
serame beke e fetileng u tiile hore u lahlile
questions get us at live at category 5
Lipotso li re fumana ho rona re phela sehlopha sa 5
TV and of course that code is going to
TV 'me ka sebele khoutu eo e tla ea
be available for you for download on our
e-ba teng bakeng sa litebelisoa ho rona
website category 5 TV it'll be in the
karolo ea marang-rang ea 5 TV e tla ba ho eona
show notes for episode number 278 you'll
bontša lintlha tsa sekhetho sa nomoro ea 278 oo u tla o etsa
be able to download a zip file so that
u khone ho kopitsa file ea zip e le hore
you can play around and sign up for an
u ka bapala ho potoloha 'me u ingolise bakeng sa
API key and add that to your own code as
API kopo mme o kenyeletse khomong ea hau e le
well I think it's a fantastic thing as i
hantle ke nahana hore ke ntho e tsotehang joaloka i
was mentioning through the interview to
o ne a bua ka lipuisano ho
be able to just kind of weed those out
o khone ho ba le mofoka feela oa mofoka
and whether or not you allow people to
le hore na o lumella batho hore ba o etse kapa che
register here's the other thing you
ngolisa mona ke ntho e 'ngoe hape
don't have to block things just because
ha ho hlokahale hore u thibele lintho hobane feela
it says they're from a 10 minute mailer
e re ba tsoa mongoli oa metsotso e 10
maybe you just want to know about it so
mohlomong u batla feela ho tseba ka hona
you can set a little flag in the
u ka beha folakha e nyenyane ho eona
database or you can send yourself an
database kapa o ka itumella
email as the administrator that says hey
email e le mookameli ea reng hey
here's a registrant it looks like they
ho na le motho ea ngolisang ho shebahala eka ke bona
might be trying to pull one over on you
e ka 'na ea e- ba ho leka ho hula ho uena
because it's a 10 minute mailer so check
hobane ke mailer ea metsotso e 10 e le hore u hlahlobe
into it a little bit maybe it will bring
ho eona hanyane hanyane mohlomong o tla tlisa
up the anti-fraud score a little bit
ho fihlela ho-ba khahlanong le bomenemene lintlha hanyane
things along those lines right so it
lintho tse tsamaeang le tsona ka tsela e nepahetseng joalo
doesn't have to block it's up to you
ha ho hlokahale ho e thibela ho uena
what you do with the API it's just
seo u se etsang le API ke feela
giving you the opportunity to know is it
ho u fa monyetla oa ho tseba
good or is it a 10 minute mailing right
e ntle kapa ke metsotso e 10 ea poso e nepahetseng
so it gives you the opportunity to
kahoo e u fa monyetla oa ho
loosen the screws a little bit or take
lokolla likoti hanyane kapa u li nke
them exactly got it so everybody thank
ba ile ba e fumana hantle hoo bohle ba lebohang
you so much for being with us tonight
u na le matla a ho ba le rona bosiung bona
here at category 5 TV make sure you
mona sehlopheng sa 5 TV etsa bonnete ba hore u
check us out online triple w category 5
re hlahlobe ka marang-rang a mararo a mararo
TV we are on youtube cat5 TV / youtube
TV re le youtube cat5 TV / youtube
gets you there and we want you to send
o u fumana moo 'me re batla hore u romele
us some folks curtains I love getting
re batho ba bang litalenta tseo ke ratang ho li fumana
them yeah Erica's been fun having you
Ehlile e ne e le monate ha u e-na le uena
here it's been fun to be in here I think
mona ho bile monate ho ba mona ke nahana
we covered everything and don't forget
re koahetse ntho e 'ngoe le e' ngoe 'me ha re lebale
to cast your balance a cat5 TV / phone
ho laola tekanyo ea hau ka TV / fono ea cat5
we got that phone service to give you
re na le tšebeletso eo ea fono ho u fa eona
from that talk duo and you really need
ho tloha ho lipuo tseo hape u hloka
to tidy up your notebook I've got cords
ho hloekisa buka ea hau e nang le lithapo
for joy to the world here there's you
bakeng sa thabo ho lefats'e mona ke uena
know no T spikes to our team Krista
ha re tsebe T spikes ho sehlopha sa rōna Krista
Rachel years old yeah thanks to you
E se e le Ragele ka lilemo tse ngata ho uena
everybody if you him off Lisette and I
motho e mong le e mong haeba u mo tlohela Lisette le ' na
thanks to our special guest get old sets
ka lebaka la moeti oa rona ea khethehileng fumana lihlopha tsa khale
as well and find out more of those API
hammoho le ho fumana tse ling tsa tsona API
cat five dock TV / bad now All Right see
kete e mehlano e shebeletse TV / e mpe hona joale E nepahetse
everybody have a great week party next
motho e mong le e mong o na le mokete o moholo oa beke o latelang
Tuesday
Labobeli
we hope you enjoy the show category 5 TV
re na le tšepo ea hore u thabela setšoantšo sa TV 5
broadcast live from Barrie Ontario
e phatlalatsoa ho tloha Barrie Ontario
Canada every tuesday at 7pm users if
Canada mong le e mong ka bobeli ho basebelisi ba 7pm haeba
you're watching this on demand or
u shebile sena ha ho hlokahala kapa
through cable TV check out the local
ho sebelisa thelevishene TV ho hlahloba libaka tsa moo
show times in your area at category 5 TV
linako tse bontšang sebakeng sa heno sehlopha sa 5 TV
and find out when you can watch live and
'me u fumane ha u ka shebella ho phela le
interact in the community chat room
kopanela kamoreng ea puisano ea sechaba
category 5 is a production of prodigy
Sehlopha sa 5 ke tlhahiso ea boipheliso
digital solutions and is licensed under
mekhoa ea li-digital le ho fuoa tumello tlas'a
creative commons attribution 2.5 canada
tlhahiso ea boipheliso ea 2,5 canada
we'll see you next time thanks for
re tla u bona nakong e tlang ha leboha bakeng sa
tuning in
ho kena ho